ΣΑΝ ΦΡΑΝΣΙΣΚΟ
Απίστευτο! Έξι χρόνια παντρεμένος
κι είμαι ακόμα ευτυχισμένος.
Τυχερός είσαι.
Νομίζω ότι η Λουίζ με απατά.
Δεν σε απατά.
Απλώς είμαστε καλοί φίλοι.
Δες πώς αγχώθηκε!
Πλάκα κάνει.
Περίμενε.
Σταμάτα το ταξί.
-Δεν είναι εδώ.
-Το ξέρω. Κάνε ησυχία.
Τύχη και μοίρα
Σάμι! Τόνι!
Ποια τραγουδάει;
Ο έρωτας είναι κλέφτης
-Θυμίζει Βίκι.
-Αυτή είναι.
Κατεβαίνουμε.
Τζόρτζ, πλήρωσε.
-Τι;
-Ένα δολ. και 80.
Ένα και 80;
Χάλασε το ταξίμετρο;
Η ΤΖΑΖ
ΣΤΟ Σ. ΦΡΑΝΣΙΣΚΟ
Τι αξία έχουν τα λεφτά
Παιδιά!
Αν έχεις βαριά καρδιά
Αυτή είναι.
-Δες εδώ.
-Αυτή είναι.
Μες στην αγκαλιά σου
Πλούσια είμαι απόψε
Όταν τα νιάτα παραφέρονται
Αιτία είν' ο έρωτας
Ενώ οι άλλοι μάχονται για την εξουσία
Εμείς περπατάμε ανάμεσα στα λουλούδια
Το πιο δυστυχισμένο ζευγάρι
που γνώρισα.
Και το πιο ευτυχισμένο.
Είπα πως θα τα κατάφερναν
με την τρίτη.
Έρωτας, εγώ κι εσύ
Βίκι και Τσάρλι.
Σπουδαία ιστορία.
Δεν σας τη διηγήθηκα ποτέ;
Σίγουρα θα σας την είπα.
Εντάξει, θα σας τη διηγηθώ
και δεν θα με πιστεύετε.
Αλλά ορκίζομαι
πως έτσι έγιναν τα πράγματα.
Όλα ξεκίνησαν
μια ζεστή νύχτα του Ιούνη του 1948.
Ο φίλος μου, ο Τσάρλι Περλ,
είχε μόλις αρραβωνιαστεί
την κόρη του πιο σπουδαίου
παραγωγού του Χόλιγουντ.
Για έναν επίδοξο κωμικό,
όπως ήμουν εγώ,
αυτό θα ήταν μια σπάνια ευκαιρία
να μπει στο Χόλιγουντ.
Δεν θα είχα καμία ελπίδα διαφορετικά.
Για τον Τσάρλι ήταν η αρχή
της πιο αλλοπρόσαλλης
ιστορίας αγάπης
της σύγχρονης εποχής.
Η Αντέλ Χόρνερ
ήταν κάτι νέο για τον Τσάρλι.
Είχε επίπεδο και μόρφωση.
Ήταν καλό κορίτσι.
Μόνο εσύ υπάρχεις στον κόσμο
για εμένα.
Σ' ολόκληρο τον κόσμο;
Σ' όλους τους πιθανούς κόσμους.
Εγώ και τα παιδιά δεν το χωνεύαμε
ότι ο Τσάρλι παντρευόταν.
Μιλάμε για έναν ωραίο άντρα
με λεφτά
από την οικογενειακή επιχείρηση.
Για εμάς, τους εργένηδες της συμφοράς,
ο Τσάρλι ήταν θεός.
Πουλώ τη μάνα μου
για να γνωρίσω
τους σκηνοθέτες δίπλα μας.
-Πέρσι δεν πούλησες τη μάνα σου;
-Μου την επέστρεψαν.
Ναι.
Δεν μπορείς να είσαι πιο αστεία
από εμένα, γλύκα.
Δεν είναι ερωτευμένος μαζί της.
Πώς το ξέρεις;
Μπορεί να την αγαπά,
αλλά δεν λιώνει γι' αυτήν.
Τα ορεκτικά λιώνουν στο στόμα,
δεν αρκεί;
Σίγουρα δεν την παίρνει
για τα λεφτά.
Ούτε κι αυτή για τα δικά του.
Δύσκολο να το βρει αυτό ο Τσάρλι,
πιστέψτε με.
Τσάρλι, ας μην παντρευτούμε
αν δεν είναι να κρατήσει για πάντα.
Είμαι τόσο κακομαθημένη που δεν μπορώ
να διαχειριστώ την απογοήτευση.
Όλες οι γυναίκες που γνώρισα
είχαν άπειρες απογοητεύσεις.
Χρειάζομαι κάποια καλή και δυνατή
για να με κουμαντάρει.
Έτσι θα είναι, Τσάρλι.
Δεν θα σ' αφήσω ποτέ απ' τα μάτια μου.
Δάγκωσέ μου
το στόμα.
Εμπρός!
Δάγκωσέ το δυνατά.
Όχι, Τσάρλι, δεν θέλω να σε πονέσω.
Δεν καταλαβαίνεις, Αντέλ.
Γουστάρω να πονάω.
Με συγχωρείτε.
Ο πατέρας σας θέλει να δει τον κύριο
στη βιβλιοθήκη.
Μην ανησυχείς.
Έδωσε ήδη τη συγκατάθεσή του.
-Αλλάζει συχνά γνώμη.
-Είναι αργά πια. Πήρα την απόφασή μου.
Κάθισε, Τσάρλι.
Ευχαριστώ, κύριε.
-Πούρο;
-Όχι, ευχαριστώ.
-Μπράντι;
Ούτε καπνίζεις ούτε πίνεις, λοιπόν;
Λεκιάζει τα δόντια.
Αυτό έλεγε ο πατέρας μου.
Σε κάνει να δείχνεις εντυπωσιακός.
Αυτό έλεγε ο δικός μου.
Δεν έχεις
καμία κακή συνήθεια, Τσάρλι;
Φυσικά.
Όλες όσες δεν λεκιάζουν τα δόντια.
Λοιπόν, έχεις ωραία δόντια.
Πώς θα χαρακτήριζες τον εαυτό σου;
Ως γυναικά;
Προτιμώ τη λέξη "αθλητής".
Δεν σε νοιάζει καθόλου
να μ' εντυπωσιάσεις, έτσι Τσάρλι;
Όχι, κύριε.
Προσπαθώ πολύ να σας εντυπωσιάσω,
αλλά ξέρετε τα πάντα.
Εντόπισα τους ιδιωτικούς ντετέκτιβ
που βάλατε να με παρακολουθούν.
Παίζω στον ιππόδρομο
και στοιχηματίζω
στο φούτμπολ
και ό,τι κυλάει.
Βγήκα με όλες τις στάρλετ
που υπάρχουν στον χώρο
και υπήρξα δανδής.
Αλλά όλ' αυτά πριν γνωρίσω την Αντέλ.
Είναι που έχεις 30 εκατομμύρια δολάρια
κι είσαι τόσο αλαζόνας;
Δεν θεωρώ πως είμαι αλαζόνας.
Λίγο χαζός ενίοτε.
Δεν πιστεύω πως είσαι χαζός.
Το θέμα είναι
ότι δεν ξέρω τι σκατά είσαι.
Γιατί διάλεξες την Αντέλ;
Υπάρχουν τόσες πιο όμορφες εδώ
που θα μπορούσες
να ρίξεις.
Μάλλον δεν εκτιμάτε αρκετά
τα προσόντα της κόρης σας, κ. Χόρνερ.
Έχει στιλ.
Έχει επίπεδο.
Η Αντέλ είναι καλοαναθρεμμένη,
ξέρω τι σημαίνει.
Δεν ανταλλάσσουμε άλογα εδώ, Τσάρλι.
Μιλάμε για τη μοναχοκόρη μου,
την Αντέλ.
Τι θες πραγματικά;
Να κάνεις ταινίες;
Ταινίες; Όχι.
Θα έχανα πολλούς αγώνες έτσι.
Καλύψαμε τα πάντα,
εκτός από τη σκληρή δουλειά.
Τι μόρφωση έχεις ακριβώς;
Πήγα σε μερικούς αγώνες
μεταξύ Χάρβαρντ και Γέιλ.
Ας το παραδεχτούμε. Δεν είμαι φιλοδόξος
και δεν χρειάζεται να είμαι.
Η μητέρα μου μας εγκατέλειψε
όταν ήμουν τριών ετών.
Δεν την ξαναείδα ποτέ.
Ο πατέρας μου μου έδωσε τα πάντα,
εκτός από τη μητέρα που δεν είχα.
Τον αγαπάω τον γεράκο.
Θέλω να νοικοκυρευτώ
για να τον ανταμείψω.
Ο πατέρας μου μ' έκανε πλούσιο.
Εγώ θα τον κάνω ευτυχισμένο.
Είσαι καλός, Τσάρλι.
Χειρίζεσαι τη γοητεία
όπως ο κρουπιέρης
την καινούρια τράπουλα.
Κάθε επίδοξος συγγραφέας,
ηθοποιός ή σκηνοθέτης εδώ,
θα έδινε τα πάντα
για να παντρευτεί την Αντέλ.
Αλλά εσύ αποτελείς πρόβλημα
γιατί είσαι τεμπέλης και ανεξάρτητος.
-Πώς θα σε ελέγχω, Τσάρλι;
-Εσείς δεν μπορείτε.
Αλλά η Αντέλ μπορεί να με έχει σούζα.
Δύο πράγματα είναι σημαντικά για μένα
στον κόσμο.
Η κόρη μου
και η εταιρεία παραγωγής μου.
Αν πειράξεις την εταιρεία μου,
σε σκότωσα.
Αν πειράξεις την κόρη μου,
θα παρακαλάς να σε σκοτώσω.
Βγάλτε το απ' το μυαλό σας.
Δεν παρακαλάω εγώ.
ΚΑΛΙΦΟΡΝΙΑ
2A 93 46
Δυο μέρες μετά
φεύγαμε για το Λ. Βέγκας, που τότε
ήταν απλώς μια σκονισμένη πόλη.
Πηγαίναμε για το μπάτσελορ του Τσάρλι.
Τρεις μέρες ξεσάλωμα
στο ράντσο "Βρες τη Μαργαρίτα σου",
όπου οι μαργαρίτες φορούσαν cup D
και το παιχνίδι μας ήταν το
"Μ' αγαπά, δεν μ' αγαπά".
Στο γαμήλιο ταξίδι
θα τον πήγαινε σηκωτό η Αντέλ.
Σας είπα ότι άρεσε ένα τραγούδι μου
στην Έστερ Ουίλιαμς;
Καταπληκτικό.
Θέλει να μπει
στην επόμενη ταινία της.
Πού; Υποβρυχίως;
Σκάσε.
Ποιο τραγούδι;
Κάπου έχουμε γνωριστεί
Για στάσου λίγο.
Είναι δικό μου.
Το υποσχέθηκες.
Τώρα το υποσχέθηκα στην MGM.
Η καριέρα
είναι πάνω απ' τη φιλία;
Βρε σκατό, σε δυο χρόνια
θα είμαι το πιο καυτό αστέρι της MGM.
Η Ουίλιαμς
θα κάνει ύπτιο
στην μπανιέρα μου
για να με κλείσει.
Εσύ θα μου φιλάς τον κώλο
για να πω τραγούδι σου.
Τον φιλάω και τώρα,
κανένα θέμα.
-Σκύψε.
-Στάσου!
Πώς θα γίνει;
Αφού δεν ξέρεις κολύμπι.
Πώς το ξέρεις;
Δεν πλησιάζεις το νερό,
φοράς περουκίνι.
-Ναι.
-Φοράω περουκίνι, ρε χαμένε;
Τον λατρεύω τον τύπο.
Διοικεί τη χειρότερη ομάδα μπέιζμπολ.
Με συγχωρείτε.
Βγαίνουν τελευταίοι
εδώ και τρία χρόνια.
-Τέσσερα.
-Τέσσερα χρόνια.
Τώρα τα ξέρει όλα
για τη σόομπιζ.
Ξέρω φτωχούς επόπτες που έχουν
καλύτερα περουκίνια.
Τι ξέρεις εσύ, ανανοκέφαλε;
-Τζορτζ;
-Ανανοκέφαλος;
-Να πω κάτι, Τζορτζ;
-Τι;
Είναι βαρετό.
Είσαι βαρετός.
Χρειάζεσαι καλύτερες ατάκες.
Δεν βλέπω τον Τσάρλι
να έχει καλές ατάκες.
-Όπα!
-Διαφέρει. Είναι πλούσιος.
Δεν με νοιάζει αν είναι βαρετός.
Διασκεδάζεις, Τσάρλι;
Είναι αυτές
οι καλύτερες στιγμές της ζωής σου;
Πας στο Βέγκας με αστείους τύπους
που σου φέρονται ως ίσο.
Λέμε πως έχεις πλάκα.
Και γιατί σου φερόμαστε ως ίσο;
Επειδή πλήρωσα για όλα.
-Ακριβώς!
-Έτσι!
Είδες;
Έπιασε αμέσως το μαλλί του.
-Κάποιος; Είναι περουκίνι!
-Πάντα το κάνω.
Φιλαράκι, πόσο θα πάρει;
Θες απλώς να κυλήσει
ή θες να φτουρήσει;
Άσε σ' εμένα τους στίχους,
το λάστιχο εσύ.
Αντέλ;
Δεν έχουμε καλή σύνδεση.
Ναι; Κι εμένα μου λείπεις, γλυκιά μου.
Επιμένω πως δεν λιώνει.
65 χλμ. έξω από το Λας Βέγκας.
Θα πετάξω τα παιδιά
και θα γυρίσω απόψε.
Μου λείπεις πάρα πολύ.
Τι είπε τώρα;
Δεν άκουσα. Τα πουλιά...
Σ' αγαπώ.
Γεια, γλυκιά μου.
PENN VISS - ΛΑΔΙΑ ΜΗΧΑΝΩΝ
ΣΟΥΒΕΝΙΡ
Πλάκα είναι. Δεν μπορεί.
Κάνει πλάκα.
Τσάρλι, μη λες τέτοια.
Εμείς είμαστε οι αστείοι, όχι εσύ.
-Δεν κάνω πλάκα. Θα γυρίσω.
-Τσάρλι! Τι είν' αυτά;
Θα σας πάω εκεί, θα πληρώσω,
αλλά θα γυρίσω απόψε στο Λος Άντζελες.
-Τσάρλι, τι...
-Μου λείπει.
Ξεφτέρι, τι κάθεσαι;
Βοήθησέ με, πες του τι χάνει!
Τ' ορκίζομαι.
Αυτές δεν είναι απλώς γυναίκες.
Είναι θεές.
-Ψέματα λέω, Σάμι;
-Θεές, Τσάρλι.
Θα παντρεύονταν πρίγκιπα ή δούκα
αν ήταν στην Ευρώπη.
Ψηλές γυναίκες, Τσάρλι.
1,85 και βάλε.
Κι είναι 12.
Σαν βουνό από βυζιά.
-Στο λάστιχο εσύ!
-Έλα!
Δεν καταλαβαίνετε.
Παντρεύομαι σε έξι μέρες.
Βαρέθηκα
να χασομερώ.
Σ' όλη μου τη ζωή αυτό κάνω.
Να σε ρωτήσω κάτι, Τσάρλι;
Λιώνεις για την Αντέλ;
Αυτό λέω τόση ώρα.
Έχω χάσει την μπάλα μ' αυτήν.
Άσε τα μπαλάκια.
Άλλο θέμα αυτό.
Μιλάμε να λιώνεις,
να καίγεσαι.
-Να καίγεσαι.
-Καίγεσαι.
Διαφέρει από τα μπαλάκια.
Ένιωθα να καίγομαι παλιά.
Όταν έλιωνα έβρισκα τον μπελά μου.
Όταν έλιωνα μου στοίχιζε σε χρήμα
κι έτρωγα τα μούτρα μου.
Θέλω μια γυναίκα
που να με στηρίζει.
Γιατί όχι και τα δύο;
Δεν γίνεται.
Γνωρίζετε
τα εγκλήματα πάθους;
Οι καυτές γυναίκες σε θολώνουν.
Μπαίνει ο τύπος,
πιάνει τη γυναίκα-πόθο
με άλλον και την καθαρίζει.
Πιάνει τον τύπο
που πηδάει τη γυναίκα...
Τέλος!
EL RANCHO
ΛΑΣ ΒΕΓΚΑΣ
Καταφέραμε τον Τσάρλι
να σταματήσουμε για μερικά ποτά
με σκοπό να τον πείσουμε να έρθει
και στο "Βρες τη Μαργαρίτα σου" μετά.
Άνετα οδηγείς έναν ερωτευμένο στο μέλι,
αλλά δύσκολο να πειστεί να το γευτεί.
-Είναι το κάτι άλλο.
-Πάψε με το βουνό βυζιών.
Θα ρίξω πολλά εδώ.
Νιώθω τυχερός.
-Σάμι, ζάρια.
-Εντάξει.
Προσοχή στα χέρια.
Πίσω τα χέρια.
Πάλι μιλά στο τηλέφωνο.
Έπρεπε να κόβαμε το ειδύλλιο
εξ αρχής.
Οι ερωτευμένοι
παρατάνε τους φίλους τους.
Θα μου λείψει ο Τσάρλι.
Παιδιά, το κορίτσι μου
είναι ένα σπάνιο διαμάντι.
Ρωτάτε αν λιώνω.
Νιώθω κάτι παραπάνω.
Είμαι τρελός και παλαβός γι' αυτήν.
Έχω χάσει την μπάλα, σας λέω!
Πολύ ωραία, Τσάρλι.
Κι ίσως μια μέρα
να λιώνεις κιόλας γι' αυτήν.
Κυρίες και κύριοι,
ιδού μια νεαρή κοπέλα
που ξέρω πως θα σας αρέσει.
Η Αντέλ θα βάλει φωτογραφία μου
στο ταβάνι
για να με βλέπει μόλις ξυπνάει.
Μακάρι να μην έπρεπε να περιμένουμε...
Τα πουλιά το κάνουν
Οι μέλισσες το κάνουν
Ακόμα κι οι μορφωμένοι ψύλλοι το κάνουν
Ας το κάνουμε
Ας ερωτευθούμε
Είναι καλό να περιμένεις μερικές φορές.
Ποια είναι αυτή;
Για παράδειγμα.
Ας το κάνουμε
ΑΙΘΟΥΣΑ "ΛΑΡΙΑΤ"
Ας ερωτευθούμε
-Ποια είναι, Σάμι;
-Πρέπει να είναι καινούρια.
Δεν την ξαναείδα.
Οι Ολλανδοί στο Άμστερνταμ
Το κάνουν
Κι οι Φινλανδοί, επίσης
Στο Σιάμ
Το κάνουν
Για σκεφτείτε τα σιαμαία αδέλφια
Κάποιοι Αργεντίνοι
Ωραίο κορμί.
Συμφωνείς, Τσάρλι;
Είναι...
Έχει...
-Εύστοχες παρατηρήσεις.
-Ωραία τα λέει.
Αυτό πρόσεξα μόλις βγήκε.
Ας την ακούσουμε λίγο ακόμα.
Άλλο ένα τραγούδι, εντάξει;
Ένα τραγούδι.
Ένα ανκόρ, μια επανάληψη και φτάνει.
Τα χέλια, επίσης, το κάνουν
Αν και ξέρω πως τους προκαλεί σοκ
Μην αναρωτιέστε αν το κάνουν οι φρίσσες
Γκαρσόν, φέρε μου αυγοτάραχο
Στα ρηχά
Οι γλώσσες το κάνουν
Και τα χρυσόψαρα στη γυάλα το κάνουν
Ας το κάνουμε
Ας ερωτευθούμε
Έλα, μωρό μου
Είναι απλό
Έλα μαζί μου, αγόρι μου
Κι ας μπούμε στο ψητό
Ας ερωτευθούμε
Όχι
Ας το κάνουμε, απλώς
Ο έρωτας θ' ακολουθήσει
Τι ωραία που αισθάνομαι
Ναι!
Μπράβο!
Πολύ καλή!
Κυρίες και κύριοι,
η δεσποινίς Βίκι Άντερσον.
-Πρέπει να πηγαίνω.
-Τσάρλι, μην είσαι αγενής.
Να πεις στην κυρία πόσο σου άρεσε
ο τρόπος που τα λέει.
Φόνος, λέει
Σάμι, μια χάρη.
Ρώτα τον Γούντι αν η κυρία
θα πιει μαζί μας.
Φιλ...
Θα ενθουσιαστεί
αν σε γνωρίσει, Τσάρλι.
-Εντάξει, Σαμ;
-Πες πως έγινε.
Αν λέει πως "έγινε", έγινε!
Είναι αυτή η γλώσσα του έρωτα
Τρέχει κάτι, είπε
Με παίρνει στην αγκαλιά του
Το νόημα της γοητείας του
Του είπα να σταματήσει και λέει
Είναι αυτή η γλώσσα του έρωτα
Δεν τα κατάφερα.
Κακή ιδέα. Δεν γίνεται.
Τι εννοείς "Δεν γίνεται";
Δεν θα έρθει;
Είναι απασχολημένη. Βγαίνει με κάποιον.
Είναι πιασμένη.
Θα μιλήσω εγώ.
Άσ' το σε μένα.
Ξέχνα το!
Τον Μπάγκσι Σιγκλ βλέπει.
-Δεν αναφέρθηκε ποτέ το όνομα.
-Πάμε.
Τι πειράζει να πιει ένα ποτό;
Δεν πειράζει.
Θα μας θάψουν και τους πέντε μαζί.
Πλήρωσε.
Άσε καλό φιλοδώρημα.
Πάμε να την κάνουμε.
Θέλω να τη χαιρετήσω.
Πώς θα χαιρετήσεις χωρίς χέρια;
Δεν είναι τυχαίο
το "Μπάγκσι" (κοριός).
-Πιάστε τον απ' τα χέρια.
-Έλα.
Μην κοιτάς πίσω.
Έχουν κάμερες στην οροφή.
Είχε κάτι ιδιαίτερο το κορίτσι.
Είναι που παντρεύεσαι.
Οι όμορφες σου φαίνονται καλές.
Φιλ, δεν βρίσκεις
ωραίο αυτό το κορίτσι;
Δεν ήθελα να το πω,
αλλά έχει κοινότοπη ομορφιά.
Η Αντέλ είναι όμορφη.
Αυτή είναι...
Θα προκαλέσουμε
Μόνο τον δικό του φόνο
Δύσκολο να πω.
Τσάρλι, πρέπει να έρθεις μαζί μας.
-Για την ομαδική έκπτωση.
-Μπες μέσα.
Χρεώστε από εδώ.
Είναι αργά για να γυρίσεις...
Δώσε μια ευκαιρία
στο ράντσο.
Θέλω να δω την Αντέλ.
-Τσάρλι!
-Δαμάστε μερικές και για μένα.
Τα λέμε
στην εκκλησία.
Έχεις ένα 20άρικο;
Είσαι πολύ τυχερός
που σε περιμένει μια πραγματική κυρία.
Εμείς οι αχαΐρευτοι πρέπει να πηδάμε
για τρεις μέρες 12 τρελές Αμαζόνες.
-Τα λέμε, Τσάρλι.
-Άλλαξε γνώμη και ζήτα συγγνώμη.
-Ξεσαλώστε!
-Μας λείπεις ήδη!
ΞΕΝΟΔΟΧΕΙΟ
ΦΑΓΗΤΟ
-Έλα!
-Θα στείλουμε τη σούμα.
Μπες στον ρυθμό, είπε
Συνέχισε να κουνιέσαι, είπε
Φόνος, λέει
Φόνος!
-Φόνος;
-Φόνος!
Φόνος, φόνος, φόνος
Αυτό είπε
Πάει καλά το ρολόι;
Είναι 1:30;
Έτσι νομίζω.
Είσαι ο πρώτος στο Λ. Βέγκας
που ρωτάει την ώρα.
Άλλη μια σκέτη σόδα;
Ναι, γιατί όχι;
Τι κάνεις, Τσάρλι;
Είμαι μια χαρά, ευχαριστώ.
Σ' εμένα μιλά η κυρία, αρχηγέ.
Κι εμένα Τσάρλι με λένε.
Αλήθεια.
Είδα το σόου σου σήμερα.
Και τα τρία σόου σου, κατ' ακρίβεια.
-Είσαι πολύ καλή, το ξέρεις;
-Στην κυρία αρέσει να πίνει μόνη.
Δείξε λίγο σεβασμό στο επάγγελμα,
Τσάρλι.
Δεν σου την πέφτω.
Παντρεύομαι σε έξι μέρες.
Χαίρομαι πολύ για εσένα.
-Έχουμε φιστίκια;
-Ναι.
-Ευχαριστώ.
-Μάλιστα, κυρία μου.
Θα βάλω την κουλούρα.
Δεν περίμενα ότι θα το έκανα ποτέ.
Ήρθα για το μπάτσελορ πάρτι.
-Ήσυχο πάρτι.
-Όχι, έφυγα νωρίς.
Ξεσαλώσαμε με τα παιδιά.
Θα επέστρεφα στο Λος Άντζελες,
αλλά αποφάσισα...
να μείνω
και να δω το τελευταίο σου σόου.
Έχεις βγάλει κάποιο άλμπουμ
που μπορώ ν' αγοράσω;
Γιατί αν δεν έβγαλες,
τότε κάποιος εδώ πέρα
πρέπει να ξεστραβωθεί,
γιατί θεωρώ πως έχεις λαμπρό μέλλον.
-Ασχολείσαι με τις σόου μπίζνες;
-Όχι, με οδοντόκρεμες.
-Γι' αυτό χαμογελάς συνέχεια.
-Περλ με λένε.
-Τσάρλι Περλ.
-Γκας, έχω έναν πολυλογά εδώ.
-Γράφουν για μένα.
-Ναι.
Αλήθεια;
Ότι πουλάς οδοντόκρεμες;
Κάνω αγώνες ταχύτητας
με αμάξια και ταχύπλοα, παίζω και πόλο.
Σ' αρέσει το πόλο;
Κάποιος που παντρεύεται σ' έξι μέρες
θα έπρεπε να είναι πιο φρόνιμος.
-Παραφέρομαι;
-Είσαι οριακά, φίλε.
Με συγχωρείτε.
Έκλεισε αυτό το τμήμα.
Περάστε πιο πέρα
και πληρώνουμε εμείς
τον λογαριασμό.
Πρόσβαλα κάποιον;
Σας πρόσβαλα, δεσποινίς;
Δεν μου ανήκει το ξενοδοχείο.
Κανείς δεν παραπονιέται.
Σ' το ζήτησα ευγενικά.
Δεν θα είμαι ευγενικός ξανά.
Είναι άκακος, Γκας.
Παντρεύεται σ' έξι μέρες.
Θέλω να βεβαιωθώ
ότι θα πάει στον γάμο του.
Έχεις δυο λεπτά
να τελειώσεις το ποτό σου.
Αυτοί οι τύποι σε θεωρούν σημαντική.
Οι θαυμαστές μου.
Γνωρίζω σημαντικούς ανθρώπους
στον κλάδο σου.
Θα μπορούσαν
να επικοινωνήσουν μαζί σου;
-Όχι.
-Μη φεύγεις ακόμα.
Μην ακουμπάς, Τσάρλι. Αυτοί οι τύποι
μετατρέπουν συζύγους σε χήρες.
Το εννοώ ότι είσαι καλή.
Θα έπρεπε να βγάζεις δίσκους,
να είσαι σε μεγάλα κλαμπ,
να κάνεις ταινίες.
Τσάρλι, θα σου σώσω τη ζωή.
Ξέρεις ποια είμαι;
-Είσαι η κοπέλα του Μπάγκσι.
-Ωχ!
Αν ακούσουν να τον λες "Μπάγκσι"
θα σε κάνουν ρουλέτα.
Δεν είμαι γενναίος
και δεν είμαι χαζός.
Έχω 30 δευτερόλεπτα να πιω το ποτό μου
πριν με πετάξουν έξω.
Θα μπορούσα να σε δω αργότερα απόψε;
Φυσικά. Αν δεν σε πειράζει
να με δεις από τον τάφο σου.
Απλώς πες μου πού.
Τσάρλι Περλ.
Ο βασιλιάς
της οδοντόκρεμας;
Γιατί θες να πεθάνεις
αφού αξίζεις 40 εκατομμύρια δολάρια;
Τριάντα εκατομμύρια.
Και δεν θέλω να πεθάνω.
Απλώς θέλω να σε συναντήσω αργότερα.
Γιατί;
Κάποια πράγματα αξίζουν
να ρισκάρεις τη ζωή σου.
Έχεις πέντε δευτερόλεπτα
ν' αποφασίσεις.
Τι σου συμβ...
Θα μας σκοτώσουν
και τους δυο.
Αποκτά ενδιαφέρον η ζωή έτσι.
Οδός Γιούκα Ριτζ 5.
Μην μπεις αν το φως έξω είναι αναμμένο.
Θ' αφήσω ανοικτά.
Θεέ μου, μάλλον τρελάθηκα.
Τελείωσα, ευχαριστώ.
Μου άρεσε πολύ το σόου.
Θα φέρω και τη σύζυγο με τα παιδιά.
Ξέρω πώς να φύγω.
Τι ανώμαλους
αφήνουν να μπουν εδώ μέσα.
Με τη λογική του, ο Τσάρλι
ήξερε ότι αυτό
ήταν χαζό και επικίνδυνο.
Το πρόβλημα ήταν
πως δεν έκανε κουμάντο η λογική του.
Θα παράβαινε
τους δύο χρυσούς κανόνες.
Ένα, μη σαχλαμαρίζεις
με την κοπέλα ενός γκάνγκστερ.
Και δύο, μη σαχλαμαρίζεις ποτέ
Πού είσαι;
Καλύτερα
να κλείσεις το παντζούρι.
Σωστά.
Γεια.
Ήρθες, λοιπόν.
Τι θες;
Έλεγα να μιλούσαμε.
-Για ποιο πράγμα;
-Να... θα έλεγα...
Τι εννοείς, "ποιο πράγμα";
Ρισκάρω τη ζωή μου
για να έρθω να σε δω.
Μου έδωσες την εντύπωση
πως κι εσύ ήθελες να με δεις.
Τι θες να κάνουμε, λοιπόν;
Ένα ποτό θα μου άρεσε.
Απαλή μουσική ίσως.
Για την καριέρα μου.
Εννοούσα αυτά που είπα.
Μπορώ να σε συστήσω
σε πολύ σημαντικά άτομα.
Πιο σημαντικά από τον Σιγκλ;
Λοιπόν...
Χωρίς τους δυο γορίλες,
ο Μπένι Σιγκλ δεν είναι πιο σημαντικός
από τον θυρωρό.
Οι θυρωροί ανοίγουν πόρτες, Τσάρλι.
Κρίνοντας από την εμφάνισή σου
κι αυτή τη μονοκατοικία,
μάλλον κάτι άλλο θα σκεφτόταν.
Τι λες;
Κι εσύ δεν σκέφτεσαι αυτό;
Σου πρόσφερε δουλειά,
αλλά δεν νομίζω να προωθήσει
την καριέρα σου.
Ενώ εγώ, προτίθεμαι να σηκώσω τώρα
το τηλέφωνο
και να σου κλείσω συνάντηση
με την Decca.
-Γιατί να το κάνεις αυτό για εμένα;
-Γιατί άφησες ανοιχτά;
Δεν ξέρω. Δεν ξέρω.
Εξάλλου, ο Μπένι ετοιμάζεται
να με παρατήσει.
Γι' αυτό πήγε στο Σικάγο.
Πρέπει να σ' το πω.
Δεν μπορούσα
να μη σε κοιτάω στο κλαμπ.
Κι όταν καθόμουν δίπλα σου στο μπαρ,
έκανα προσπάθεια
να μη σ' αγγίξω.
Μερικές φορές συμβαίνει
κάτι περίεργο,
ανάμεσα σ' έναν άντρα και μια γυναίκα.
Μπορεί να μην είναι κατάλληλοι
ο ένας για τον άλλον, αλλά...
συμβαίνει όπως και να 'χει.
Δεν υπάρχει τίποτα
που να μπορούν να κάνουν.
Γελάς μαζί μου;
Ναι.
Αλλά μη φύγεις.
Απ' την άλλη, η Αντέλ,
η γυναίκα που θα παντρευτώ...
Είναι η πλέον κατάλληλη για εμένα.
Τυχερή η Αντέλ.
Μόνο που δεν θέλω να...
γευτώ κάθε χιλιοστό της σάρκας της
όπως θέλω να το κάνω μ' εσένα.
-Ξέρεις τι εννοώ;
-Σκάσε, Τσάρλι.
Μυρίζεις υπέροχα.
-Είναι ο Μπένι. Πρέπει ν' απαντήσω.
-Όχι, ξέχνα τον.
Άσε με να σηκωθώ. Θα μας σκοτώσει
και τους δυο αν δεν απαντήσω.
Παρακαλώ.
Λάθος πλευρά.
Παρακαλώ;
Γεια σου, Μπένι.
Όχι, απλώς έκανα ασκήσεις εδάφους.
Απλώς...
Ξέρω ότι γυρνάς σε μερικές μέρες
και ήθελα να είμαι σε φόρμα για σένα.
Καταλαβαίνεις;
Κι εγώ, μωρό μου.
Με όλη μου την καρδιά.
Εντάξει.
Φυσικά, μωρό μου.
-Σίγουρα βρήκε άλλη.
-Ξέχνα τον αυτόν.
Έκανε ασκήσεις εδάφους.
-Τι φάτσα είχε ο τύπος;
-Όμορφη.
Πλατύ χαμόγελο.
Μαλάκας από τζάκι.
Είναι μεγάλη η απογοήτευσή μου.
Καταλαβαίνεις;
Είσαι ζώο.
Αφήνεις κι εσύ σημάδια
με τα δόντια σου.
Πώς το λένε το κορίτσι που παντρεύεσαι;
Αντέλ.
Πες της πως θα έχει μια σύντομη,
αλλά ευτυχισμένη ζωή.
Κάποτε χτύπησα ένα μπαλάκι του γκολφ
και νόμιζα ότι δεν το πέτυχα
μέχρι που κοίταξα πάνω και το είδα
ν' ανεβαίνει προς τον ουρανό.
Είχε φτάσει στα 180 μέτρα
κι ακόμα ανέβαινε.
Και μετά έπεσε στο γκαζόν,
πέντε εκατοστά από το σημαιάκι.
Ήταν η πρώτη φορά στη ζωή μου
που ένιωσα κάτι τέλειο,
μέχρι αυτή τη στιγμή.
Πρώτη φορά νιώθω
σαν μπαλάκι του γκολφ.
Πρέπει να σε ξαναδώ, Βίκι.
Πρέπει να βρούμε έναν τρόπο.
Δεν είναι δικό μου πρόβλημα, Τσάρλι.
Πρέπει να τα βρείτε με τον Μπάγκσι.
Πω πω, πρώτη φορά με λες Μπάγκσι.
Ω, Θεέ μου.
-Αυτό είναι κακό, πολύ κακό.
-Όχι... Λοιπόν...
Δεν είδα και πολλά,
αλλά δεν ακουγόταν πολύ καλό.
-Μπένι, άκουσέ με...
-Λέγε με Μπάγκσι.
-Το "Μπένι" ακούγεται σαν προσβολή.
-Ακούστε, κύριε Σιγκλ.
Εγώ φταίω για όλα.
Με απέρριψε στο μπαρ.
Την ακολούθησα μέχρι εδώ
και έκανα διάρρηξη για να μπω.
Την ανάγκασα. Τ' ορκίζομαι.
Ξέρεις... Πιστεύω πως λες αλήθεια.
Γιατί η Βίκι δεν θα το έκανε ποτέ αυτό.
Όχι, σ' εμένα. Όχι, ποτέ.
Και τι, λοιπόν;
Πρέπει να της έσκισες τα ρούχα, σωστά;
-Την έσυρες στο κρεβάτι;
-Σωστά.
Θα κλωτσούσε και θα φώναζε.
Θα σε ικέτεψε.
Σε ικέτεψε να μην το κάνεις;
Τι είπες εσύ;
Είπες, "Σκάσε, μωρό μου, γιατί θα πάρω
αυτό που θέλω".
Ναι, σωστά.
Αυτό ακριβώς είπα.
Μάλιστα.
Έτσι είναι, γλύκα;
Έτσι το έκανε;
Λοιπόν, ναι.
Εννοώ... όχι... δεν...
Φοβάμαι τόσο.
Δεν ξέρω τι να πω.
Μεγάλο βασανιστήριο.
Ξέρεις τι δεν καταλαβαίνω, μικρέ;
Πώς σε λένε;
Τσάρλι.
Αυτό που δεν καταλαβαίνω, Τσάρλι,
είναι γιατί.
Ήξερες πως είναι το κορίτσι μου, ε;
Ήξερες τι θα γίνει αν σας έπιανα.
Κι είχες τόση κάψα, Τσάρλι;
Είχες τόση κάψα
να της κατεβάσεις το βρακί που τι;
Λοιπόν, εγώ...
Πρέπει να ήμουν μεθυσμένος.
Από το υπερβολικό ξεφάντωμα.
Ήρθα για το μπάτσελορ πάρτι μου.
Ναι, σωστά. Το άκουσα.
Παντρεύεσαι, ε; Καλό αυτό.
-Συγχαρητήρια, Τσάρλι.
-Ευχαριστώ.
Πρέπει να ντρέπεσαι για όλο αυτό
όσο κι εγώ, σωστά;
Ναι, είναι πολύ ντροπιαστικό αυτό.
Εντάξει.
Ακούστε, λοιπόν.
Λέω να ντυθείτε κι οι δύο
γιατί θα πρέπει να μιλήσουμε.
Πάμε να πιούμε κάτι δροσιστικό;
Πόσα λες να έδινε για εσένα
ο πατέρας σου, Τσάρλι;
Να δώσει για εμένα;
Εννοείς λύτρα;
Όχι λύτρα.
Δεν είναι απαγωγή αυτό.
Πρόκειται για συμφωνία οικοδόμησης.
Δυο εκατομμύρια; Τι λες;
Δεν ξέρω.
Θα ήθελα να μην ανακατευτεί
ο πατέρας μου, κ. Σιγκλ.
-Είναι γέρος και άρρωστος.
-Μάλιστα.
Θα σας δώσω ό,τι έχω.
Άρα θα πληρώσεις και για τη Βίκι;
Πληρώνετε ξεχωριστά, παιδιά;
-Μπένι.
-Έλα τώρα, Τσάρλι.
Μπένι, λυπάμαι πολύ.
Πραγματικά λυπάμαι. Εγώ...
Μωρό μου, πες μου ειλικρινά.
Είναι όντως ζώο, όπως του έλεγες;
Απλώς το είπα.
Θέλω να πω... απλώς...
-Πού είναι το αστείο, Τσάρλι;
-Όχι.
Φοβάμαι τόσο πολύ.
Φοβάμαι πάρα πολύ.
Δεν νομίζω να φοβήθηκα ποτέ τόσο
στη ζωή μου.
Καλό αυτό.
Λοιπόν, χαλάρωσε φιλαράκι.
Γιατί θα σου κοπεί το γέλιο.
Έλα, ξύπνα.
Ο κ. Σιγκλ έχει μια δουλειά για εσένα.
-Πού είμαστε;
-Το πρόβλημά μου είναι το εξής, Τσάρλι.
Η Βίκι απ' εδώ,
θα έπαιρνε πόδι έτσι κι αλλιώς.
Ήταν καλό παιδί και πάντα έλεγα
ότι θα την τακτοποιήσω.
Θα της έστηνα μια δουλίτσα,
θα έβαζα λεφτά στον λογαριασμό της.
Δυο χρόνια με τον Μπένι, έτσι, μωρό;
Οπότε δικαιούσαι λίγη ασφάλεια.
Δεν νομίζεις, γλυκιά μου;
Θα επανορθώσω,
σ' τ' ορκίζομαι.
Απ' την άλλη, αν κάποιος πηδήξει
το κορίτσι μου θα πρέπει να πληρώσει.
Οπότε, γιατί να μην πληρωθούν μαζί
αυτά τα δύο;
Έλα εδώ.
Θα την παντρευτείς, Τσάρλι.
Αυτό θα την εξασφαλίσει.
Αν σε παντρευτεί,
τότε σου γάμησα τη ζωή
γιατί είναι σκάρτη.
Έτσι, όλοι κερδίζουμε.
Έτσι διοικώ το μεγαλύτερο ξενοδοχείο
του Λας Βέγκας.
-Μπόμπι; Μέι; Θα παίξετε;
-Στάσου. Μου κάνεις πλάκα.
Δεν μπορώ να την παντρευτώ.
Παντρεύομαι με άλλη.
Την κόρη
του μεγάλου του Χόλιγουντ.
Διαβάζει τις εφημερίδες.
Θ' ακυρώσει το κέτερινγκ.
Βίκι, έλα.
Πάρε το χέρι του ζώου σου απ' εδώ.
Έλα, έλα.
Προχώρα προς τον βωμό.
-Δεν γίνεται αυτό.
-Είναι τρέλα.
-Τι είναι;
-Δεν είν' αυτό.
-Δεν έχουμε άδεια γάμου.
-Όχι.
Δεν πειράζει.
Είναι δικό μου το εκκλησάκι.
-Στάσου.
-Δεν έχουμε βέρες.
Όχι, δεν έχουμε.
-Τι;
-Να δω το χέρι σου;
Υπάρχει κάτι στο μέγεθός σου;
Δοκίμασέ το.
Όχι, δεν θέλω. Δεν μου κάνει.
Το νιώθω...
Χρειάζομαι το λευκόχρυσο.
-Δώσε μου αυτό.
-Το πήρα ήδη.
Δώσ' το πίσω.
Θα το δώσω στην τελετή.
-Δεν είναι το σωστό.
-Προσπαθούμε να το βρούμε.
-Τι στο καλό...
-Ορίστε, παρακαλώ.
Εσύ, η Βικτόρια Ρόζμαρι Άντερσον,
δέχεσαι τον Τσάρλς
ως νόμιμο σύζυγό σου;
Με συγχωρείτε.
Εδώ πίσω δεν ακούμε.
Μίλα πιο δυνατά, καλή μου.
Δέχτηκε.
Κι εσύ, Τσαρλς Ρέιμοντ Περλ,
δέχεσαι τη Βικτόρια
ως νόμιμη σύζυγό σου
για την υπόλοιπη ζωή σας;
Δεν είναι ότι...
Πραγματικά πιστεύω πως...
Το θέμα είναι...
-Ναι, δέχομαι.
-Το ακούσατε, κύριε Σιγκλ;
Πεντακάθαρα.
Εξουσιοδοτημένος
από την πολιτεία,
σας ανακηρύσσω αντρόγυνο.
Δεν έχει φιλί;
Πού είναι το φιλί;
Παιδιά, έχουμε δει όλα τ' άλλα, ξέρετε.
Λούι;
Ένα φιλάκι θέλουμε.
Έλα, Τόνι.
Να προλάβουμε την πρώτη πρωινή.
Κανένα πρόβλημα.
ΛΑΣ ΒΕΓΚΑΣ
ΝΙΟΠΑΝΤΡΟΙ
Ξέρεις κάτι, Τσάρλι;
Νομίζω ότι μια μέρα θα εύχεσαι
να είχαμε κάνει τη συμφωνία.
Χθες έλεγα στα παιδιά
ότι η "κάψα" προκαλεί προβλήματα.
Όταν λιώνεις για κάποια,
σίγουρα θα σου πηδήξει τη ζωή.
Δεν σε βίασα, Τσάρλι.
Απλώς άφησα λίγο ανοιχτό το παράθυρο.
Κρίμα που το πρωί δεν έχεις τα κότσια
που είχες χθες.
Δεν το ρίχνω σ' εσένα, εντάξει;
Ήταν δικό μου λάθος.
Εγώ έκανα την πρώτη χαζή κίνηση.
Ευχαριστώ πολύ.
Για πες μου.
Θα είσαι πάντα
τόσο πρόσχαρος τα πρωινά, γλυκέ μου;
Ποια πρωινά;
Αυτό είναι το πρώτο και το τελευταίο.
Εννοούσα όσα είπα χθες βράδυ.
Ήταν η καλύτερη εμπειρία
που είχα.
Σε θέλω πολύ.
Απλώς, δεν θέλω να είμαστε παντρεμένοι.
Απλώς δεν το πιστεύω
ότι είμαι σ' ένα ολοκαίνουριο
κάμπριο Packard,
παντρεμένη με έναν εκατομμυριούχο
και θέλω να ξεράσω.
Άρα μόνο εγώ περνούσα καλά χθες;
Ίσως.
Συνηθίζεις να βογγάς και να φωνάζεις
και να χώνεις τα νύχια σου
στην πλάτη κάποιου;
Όχι, όχι.
Αλήθεια πέρασα υπέροχα χθες, Τσάρλι.
Αλλά από τότε που παντρευτήκαμε
είμαι δυστυχισμένη.
Θα τον ακυρώσουμε
όταν γυρίσουμε στο Λ.Α.
Είναι αρκετά σύντομα για σένα, ερωτύλε;
Όχι.
Μπορούμε και πιο σύντομα.
Έχω δικηγόρο στο Παλμ Σπρινγκς.
Φτάνουμε σε 20'.
Μάλιστα, εντάξει.
Περιλαμβάνεται και πρωινό;
Κοίτα, θα επανορθώσω.
Θα σκεφτώ έναν διακανονισμό.
Δέκα, είκοσι χιλιάδες.
Ό,τι θες.
Μη μου φέρεσαι σαν σε χαζογκόμενα...
τη μέρα του γάμου μου.
Συγγνώμη, δεν το ήθελα.
Ειλικρινά, λυπάμαι.
ΚΛΗΡΟΝΟΜΟΣ
ΠΑΝΤΡΕΥΕΤΑΙ
Σκατά.
Πρώτη φορά είμαι πρωτοσέλιδο.
Να πάρω μερικές να στείλω
στην οικογένειά μου;
"Κληρονόμος αφήνει πριγκίπισσα
των στούντιο για τραγουδίστρια".
Φτάνουν αυτές.
Πόσο να στοιχίζουν
όλα τ' αντίτυπα του Λ. Άντζελες;
Αν σ' αγαπά, θα σε περιμένει.
Κι ο πατέρας της θα με περιμένει.
Ευχαριστώ.
Μακάρι να είχα πεθάνει.
Έι!
-Θα έρθεις;
-Δεν νομίζω.
Πού θα πας;
Δεν έχεις χρήματα
ούτε αυτοκίνητο.
Δεν έχεις ούτε ρούχα.
Έλα, θα σε τακτοποιήσω
στο Λος Άντζελες. Πάμε!
Είστε όλοι ίδιοι, ξέρεις.
Δύο πράγματα
θα κάνω από δω και πέρα, Τσάρλι.
Θα βγάζω μόνη μου τα προς το ζην
και θα κλείνω καλά το σπίτι.
Αντίο, Τσάρλι.
Τρεις μήνες;
Θες να περιμένει η Αντέλ Χόρνερ
τρεις μήνες μέχρι να χωρίσεις
μια δευτεροκλασάτη, ξανθιά χαζογκόμενα
που σερβίρει κοκτέιλ;
Δεν σερβίρει κοκτέιλ.
Τραγουδάει με μπάντα.
Σας εξηγώ
ότι δεν παντρευτήκαμε οικειοθελώς.
Μας...
Μας απήγαγαν
και μας απείλησαν με πιστόλι.
Με πιστόλι;
Είναι νέο κύμα εγκληματικότητας;
Αρπάζουν κόσμο
και τον αναγκάζουν να παντρευτεί;
Τ' ακούς αυτά;
Σε είχα προειδοποιήσει, έτσι;
Μόνο οι μπουρτζόβλαχοι παντρεύονται
υπό την απειλή πιστολιού.
Κι εσύ δεν είσαι βλάχος
ρε διεστραμμένε, πολίστα, γυναικά!
-Σου μοιάζω για χαζός;
-Όχι.
-Σου μοιάζω για ηλίθιος;
-Όχι, κύριε.
Ο Μπάγκσι Σιγκλ μπορεί να είναι τρελός,
αλλά όχι χαζός.
Αυτοί οι τύποι σκοτώνουν
για εξουσία, για χρήμα.
Αλλά αυτό το έκανε για εκδίκηση.
Θα σου έσπαγε τα πόδια
επειδή της μίλησες.
-Έχεις σπασμένα πόδια;
-Όχι, κύριε.
Άρα τι άλλο έκανες,
εκτός από το να της μιλήσεις;
Η υπόλοιπη ιστορία, κύριε,
περιέχει κάποιες απρέπειες
οι οποίες καλύτερα να λεχθούν
μεταξύ ανδρών.
"Απρέπειες;"
Στείλαμε 400 προσκλητήρια!
Θα έρθει ο κυβερνήτης
και δύο γερουσιαστές.
Στο σημερινό πρωτοσέλιδο
της Los Angeles Globe
υπάρχει φωτογραφία μ' εσένα, τον Σιγκλ
και τη χαζογκόμενα,
από τον γάμο σας
σε ψευτοπαρεκκλήσι του Λας Βέγκας.
Στη σελίδα 12 της ίδιας εφημερίδας
αναγγέλλεται
ο αρραβώνας της κόρης μου
με τον ίδιο άντρα
που είναι στο πρωτοσέλιδο.
Και μου μιλάς για απρέπειες;
Νομίζω ότι δεν θέλετε
να με ακούσετε.
Τσάρλι, από το πρωί γελάνε μαζί μου
όλα τα στούντιο της πόλης.
Βγάζω οικογενειακές φωτογραφίες
αυτών που έρχονται με τα παιδιά τους.
Τα παιδιά τραγουδούν
κι αγοράζουν κουνελάκια
και παπάκια
που μιλάνε στις ταινίες μου.
Θα σε τσακίσω,
ρε σκατιάρη.
Φύγε από το σπίτι μου,
ρε μπάσταρδε,
πριν φας κλωτσιές.
-Λυπάμαι.
-Μην του μιλάς.
Ίσως να μη με συγχωρέσεις.
Δεν σε συγχωρεί,
γαμώτο!
-Θα ήθελα να σου εξηγήσω.
-Ξεκουμπίσου από εδώ.
Θα συνεχίσω να προσπαθώ
γιατί σ' αγαπώ.
Κύριε Χόρνερ, θα μιλήσουμε.
Ξεκίνα να τρως σπίτι σου, αλητήριε,
γιατί δεν θα ξαναμπείς
σ' εστιατόριο.
Δεν θα βρίσκεις τραπέζι,
καρέκλα, πιάτο, πιρούνι,
νερό ή φύλλο μαρουλιού
στα μαγαζιά της πόλης.
Ξόφλησες σ' αυτό το μέρος, Περλ!
Είσαι νεκρός!
Στις αυριανές αναγγελίες θανάτου
θα γράψω,
"Απεβίωσε σήμερα
ο Τσαρλς Ρέιμοντ Περλ εκ Βοστώνης".
"Αιτία θανάτου:
τα ελαττώματα του κωλοχαρακτήρα του".
Θέλω να λικνίζομαι μαζί σου
Κατέβασέ το λίγο.
Τσάρλι.
Θα περάσει.
Μπορεί όχι σ' αυτή τη ζωή,
αλλά θα περάσει.
Δεν τρώει.
-Πρέπει να φας, Τσάρλι.
-Δεν πεινάω.
Πρέπει να βγαίνεις περισσότερο.
Δεν γίνεται να μένεις
κλεισμένος εδώ
και να κοιτάς την πανοραμική θέα
κάθε βράδυ.
Ξέχνα το, Τσάρλι.
Καμιά γυναίκα δεν αξίζει να ψωμολυσσάς.
-Άλλη μια γκόμενα είναι.
-Η Αντέλ δεν είναι γκόμενα.
Δεν σκεφτόσουν τη Βίκι;
Είχες...
Είχες νέα της, Τσάρλι;
-Από τη Βίκι;
-Όχι, απ' την Αντέλ.
Δεν τη φωνάζουν
στο τηλέφωνο.
-Άκουσα πως είναι στο Σαν Ντιέγο.
-Η Αντέλ;
Όχι. Η Βίκι.
Τραγουδά σ' ένα μαγαζί.
Δεν λέει να βγει απ' το μυαλό μου.
Ποια απ' τις δύο;
Με συγχωρείτε, κ. Τσάρλι.
Ήρθε μια κυρία να σας δει.
-Στοίχημα πως είναι η Αντέλ.
-Ποντάρω στην τραγουδίστρια.
Πήρες το γράμμα μου;
Σε μισώ τόσο
επειδή ακόμη είμαι ερωτευμένη μαζί σου.
Εν μέρει επειδή είσαι τόσο κακός
και εν μέρει επειδή είσαι ειλικρινής.
Δεν ξέρω άλλον
που θα έλεγε στη μνηστή του
ότι πήγε με άλλη γυναίκα
έξι μέρες πριν απ' τον γάμο τους.
Έξι μέρες!
Φτηνά τη γλίτωσες απ' τον κύριο Σιγκλ.
Αν σας έβλεπα εγώ στο κρεβάτι μαζί
θα σας πυροβολούσα
και τους δύο επί τόπου.
Ειδικά αυτήν.
Κι έπειτα μου γράφεις
τόσο γλυκά πράγματα
στην τελευταία σελίδα
και δεν ξέρω τι να σκεφτώ.
-Θες ακόμη να με παντρευτείς;
-Ναι, Αντέλ. Ναι!
-Γιατί;
-Γιατί σ' αγαπώ ακόμη.
Τότε γιατί πήγες μαζί της;
-Δεν θα σ' αρέσει η απάντηση.
-Πες την, όπως και να 'χει.
Την ήθελα πάρα πολύ.
Έχεις δίκιο.
Δεν μ' αρέσει.
-Τη βλέπεις ακόμα;
-Όχι.
-Τη θες ακόμα;
Μη λες ψέματα.
-Λίγο, αλλά θα μου φύγει.
-Τσάρλι!
Παντρέψου με
και δεν θα την ξαναδώ
και θα πάψω να τη θέλω.
-Τ' ορκίζομαι!
-Εξακολουθείς να λες ψέματα.
Όχι σ' εμένα, αλλά στον εαυτό σου.
Θα πάω στην Ευρώπη με τον πατέρα μου
για τρεις μήνες.
Μέχρι τότε θα έχεις απελευθερωθεί
απ' αυτό το άτομο.
Θα γυρίσω στις 9 Σεπτεμβρίου.
Τηλεφώνησέ μου στις 10, αν θες.
Αντίο, Τσάρλι.
Η Αντέλ πήγε στην Ευρώπη να σκεφτεί
και ο Τσάρλι δούλευε συνέχεια.
Ως επαγγελματίας εργένης.
Αλλά χωρίς ψυχή.
Σκατά!
Αν η Αντέλ δεν γυρνούσε σύντομα
δεν θα έβρισκε τον Τσάρλι ζωντανό.
Κι έφτασε, επιτέλους,
η 10η Σεπτεμβρίου.
Οι αποδόσεις να δεχτεί η Αντέλ
ήταν οκτώ προς πέντε.
Πήρα το ρίσκο και πόνταρα στον Έρωτα.
Λοιπόν...
-Σου έλειψε η Αντέλ, Τσάρλι;
-Ναι, κύριε.
-Ήσουν φρόνιμος;
-Μάλιστα, κύριε.
Δεν έβλεπες καμία
που δεν έπρεπε να δεις, έτσι;
Ναι, κύριε.
Συγγνώμη. Όχι, κύριε.
Υπήρξα κι εγώ νέος κάποτε, Τσάρλι.
Κι έκανα κι εγώ μερικά σοβαρά λάθη
στην εποχή μου.
Αλλά έκανα ό,τι μπορούσα
για να διορθώσω τα λάθη αυτά.
Καταλαβαίνω, κύριε.
Εσύ χρειάζεσαι 1200 χρόνια
για να διορθώσεις τα δικά σου.
Μεγάλη αναμονή
για να φτιάξεις οικογένεια.
Μάλιστα, κύριε.
Προτείνω το εξής.
Θα παντρευτείτε σε μια βδομάδα.
Με μια απλή τελετή, χωρίς καλεσμένους.
Ήσυχα.
Θα σας παντρέψει ένας δικαστής
στο γραφείο μου.
Θα δώσουμε ρεπό στους υπηρέτες.
Δεν ρισκάρω κι άλλο σκάνδαλο.
Καταλαβαίνεις;
-Απόλυτα, κύριε.
-Και κάτι ακόμα.
Θέλω ένα γραμμάτιο μισού εκατομμυρίου
ως χρηματική εγγύηση.
Θα σου επιστραφεί
μόλις ολοκληρωθεί η τελετή.
Αν δεν εμφανιστείς,
θα γίνεις ευεργέτης
ενός τοπικού ορφανοτροφείου.
-Σου είναι αποδεκτό;
-Εμένα δεν μου είναι.
Δεν θέλω να τον εξαγοράσω
για να με παντρευτεί.
Δεν τον εξαγοράζεις
για να σε παντρευτεί, γλυκιά μου.
-Απλώς θα πληρώσει αν δεν το κάνει.
-Αποδεκτό, κύριε.
Και κάτι τελευταίο.
Ούτε κουβέντα γι' αυτό, σε κανέναν.
Αν διαρρεύσει,
έστω ως φήμη, ακυρώνεται.
Σας δίνω τον λόγο μου, κύριε.
Άσε την επιταγή επάνω στο γραφείο μου.
Έκδωσέ την προς το
Ορφανοτροφείο Αρρένων της Κάλβερ Σίτι.
Λυπάμαι που μίλησα άσχημα
στην τελευταία μας συνάντηση.
Δεν το συνηθίζω.
Μου άξιζε, κύριε.
Θα τα πούμε εδώ σε μια βδομάδα.
Αλλιώς,
στο επόμενο γαμήλιο ταξίδι σου,
θα πας ως ευνούχος.
"ΣΕΝ ΤΡΟΠΕ"
ΥΠΟΔΕΧΤΕΙΤΕ ΤΟΝ ΤΟΝΙ ΜΑΝΤΕΝ
Δυο μέρες μετά, ο Τόνι είχε πρεμιέρα
στο "Σεν Τροπέ"
και θα τραγουδούσε
τα νέα κομμάτια του Σάμι.
Ήταν σημαντική βραδιά για όλους,
πολύ σημαντική.
Τι έγινε
με την Αντέλ;
Τίποτα το ιδιαίτερο.
Της μίλησα. Είναι καλά.
Με το τσιγκέλι τα βγάζει.
Έλα, Τσάρλι.
Κάτι τρέχει.
-Το καταλαβαίνω.
-Τίποτα δεν τρέχει. Τ' ορκίζομαι.
Δεν είναι η βραδιά μου.
Όλα πάνε στραβά.
Ο Τόνι έχει άγχος.
Δεν ήρθαν από την MGM.
Ακύρωσαν κι αυτοί
που άνοιγαν το πρόγραμμα.
-Λαρυγγίτιδα.
-Κρίμα, αγάπη μου.
Ποιος θ' ανοίξει το πρόγραμμα;
Πόσο θέλει;
20, 30 λεπτά;
Εντάξει.
Το κάνω επειδή είναι ο Τόνι και μόνο.
Χαλάρωσε.
Βρήκαν άλλον.
Κάθισε κάτω.
-Αλήθεια;
-Κυρίες και κύριοι!
Λυπούμαστε
που η Άμπερ Γουέιν
δεν θα μπορέσει να εμφανιστεί,
αλλά με χαρά σας παρουσιάζουμε,
στην πρώτη της εμφάνιση στο Λ. Α.,
τη Βίκι Άντερσον!
Χριστέ μου!
Τι πιθανότητες υπήρχαν
να συμβεί αυτό;
Αδύνατον προς μία.
Όλες οι μελισσούλες
Κυριεύονται από ζήλια
Όταν σε βλέπουν πλάι μου
Και δεν τις αδικώ
Ο Θεός το ξέρει
Αγιόκλημα του ρόδου
Μην κλαις
Γλυκέ μου
Γλύκανέ μου τη ζωή
Είσαι ο ζαχαρένιος μου
Γνωστή μου φαίνεται.
Τσάρλι, αυτό δεν είναι το κορίτσι...
Τσάρλι, δεν το ήξερα ότι θα ήταν αυτή.
Ορκίζομαι.
Πρέπει να φύγω.
Θα χάσεις τον Τόνι;
Θα τσατιστεί.
Αν ο Χόρνερ μάθει
ότι είμαστε στον ίδιο χώρο
θα τα ακυρώσει όλα.
-Ποια όλα;
-Αυτό είναι. Το ήξερα!
Παντρεύεστε.
Όχι αν δεν φύγω αμέσως.
-Σαμ, πες στον Τόνι ότι δεν ήμουν καλά.
-Εντάξει.
-Τι έπαθε;
-Ελαφρύ έμφραγμα.
Γλύκανέ μου τη ζωή
Είσαι ο ζαχαρένιος μου
Είναι γλυκιά στο πλάι σου η ζωή
Όταν πίνω γουλιά γουλιά
Τα χείλη σου τα γλυκά
Στάζουν μέλι
Είσαι γλύκισμα
Ο Θεός το ξέρει
Γλυκέ μου
Αγιόκλημα του ρόδου.
Ναι
Είναι καλή. Πολύ καλή.
Δεν είχε παράθυρο
και μπήκα απ' την πόρτα.
Πώς είσαι, λοιπόν;
Εντάξει είμαι.
Δεν δυσκολεύτηκες να ξανασταθείς
στα πόδια σου.
Δεν θα έπρεπε να σου μιλάω.
Ναι.
Συνήθως μπλέκουμε.
-Είμαι πολύ αδέξια.
-Άσε με να σε βοηθήσω.
Δεν θα έπρεπε να σ' το πω ούτε αυτό,
αλλά παντρεύομαι
την Τρίτη.
Μπράβο στην Αντέλ.
Έχει υπομονή.
Ναι. Εσύ;
Τσάρλι.
Θέλω να πω... Βλέπεις κάποιον;
Πριν δυο βδομάδες ακυρώθηκε ο γάμος.
Γιατί να βιαστώ;
Ναι.
Ο Τόνι θα με σκοτώσει
αν δεν βγω έξω να τον δω.
Η ζωή σου απειλείται συχνά.
Έτσι, Τσάρλι;
Πρέπει να φύγω.
Απλώς ήθελα να σου πω ένα "γεια".
Νομίζω ότι ήρθα για να διαπιστώσω
αν όταν είμαι κοντά σου,
θέλω ακόμα να παντρευτώ.
Μάλλον είμαι ασφαλής.
Ξέρεις πως θέλω
να σε βλέπω χαρούμενο, Τσάρλι.
Λοιπόν...
Αντίο.
Σκεφτόμουν πως ίσως...
-Σκεφτόμουν πως ίσως...
-Κι εγώ. Λοιπόν...
Σκεφτόμουν πως αν τελειώνεις σύντομα,
θα μπορούσα
να σε πάω σπίτι.
Έχω αυτοκίνητο.
Το δικό μου
είναι μεγαλύτερο.
Εσύ με τρελαίνεις
Τι έχω κάνει
Μωρό μου, τι έχω κάνει
Τα δάκρυα που χύνω για σένα
Θολώνουν τα πάντα
Τα σύννεφα στον ουρανό
Που κάποτε ήταν μπλε
Πόσο αληθινοί
Ήταν οι φίλοι που είχα κοντά μου
Για να με ανεβάσουν
Πίστεψέ με, γνώριζαν
Αλλά εσύ ήσουν
Απ' αυτές που με πληγώνουν
Μ' άφησες όταν σε χρειαζόμουν
Ναι, μωρό μου, εσύ
Εσύ με τρελαίνεις
Τι έχω κάνει
Τι σου 'χω κάνει
Πόσο αληθινοί
Ήταν οι φίλοι που είχα κοντά μου
Για να με ανεβάσουν
Πίστεψέ με, γνώριζαν
Αλλά εσύ ήσουν
Απ' αυτές που με πληγώνουν
Μ' άφησες όταν σε χρειαζόμουν
Ναι, εσύ
Ναι, ναι, ναι, εσύ
Με τρελαίνεις
Τι έχω κάνει
Πες μου, τι σου 'χω κάνει
Σε παρακαλώ, τι σου 'χω κάνει
Εσένα
Μπράβο, Τόνι.
Χριστέ μου!
Αυτό κόστισε
μισό εκατομμύριο δολ.
Όχι, κύριε.
Αυτό ήταν για να θυμηθούμε τα παλιά.
Δεν νομίζω.
Το ξέρουμε κι οι δύο.
Αυτό θα συνεχιστεί
για την υπόλοιπη ζωή μας.
Όταν έφυγες εκείνη τη μέρα ταπί,
χωρίς να πάρεις δεκάρα,
δεν το πίστευα.
Είπα στον εαυτό μου,
"Αν είχα μια τέτοια γυναίκα,
"θα ήθελα να περάσω
την υπόλοιπη ζωή μου μαζί της".
Τσάρλι.
Στ' αλήθεια μ' αγαπάς;
Μ' αγαπάς αληθινά;
Όταν έφυγες από το καμαρίνι μου
νόμιζα πως δεν θα ξαναγυρνούσες.
Ήθελα να πεθάνω.
Αχ, Θεέ μου.
Σ' αγαπώ, μωρό μου.
Δεν έχω υπάρξει πιο ευτυχισμένος
στην καλομαθημένη ζωή μου.
Ήταν πανέμορφος γάμος.
Καλύτερος απ' τον πρώτο, θεωρώ.
Καλύτερο πάρτι.
Ήμουν κουμπάρος.
Είχα 40 λεπτά
μεγάλης επιτυχίας.
Ήταν καταπληκτικά.
Ο Τόνι είπε ένα τραγούδι
που έγραψε ειδικά ο Σάμι:
"Το Κορίτσι που Παντρεύτηκα Δις".
Τα άλλα ανύπαντρα κορίτσια,
έκλαιγαν στον γάμο.
Και κάπου αλλού στο Χόλιγουντ,
κάποια έκλαιγε ακόμη πιο πολύ.
Πέθανε! Είναι νεκρός ο τύπος!
Θα τον βγάλω φωτογραφία νεκρό
για να τον βάλεις
στον τοίχο
και να πετάς βελάκια.
Την προηγούμενη φορά
είπε πως τον σημάδεψαν με πιστόλι.
Τι είχαν αυτή τη φορά;
Κανόνι στον κώλο του;
Κύριε Περλ.
Τελειώνουμε.
Θα σας φωνάξω σε λίγο.
Έχουμε ένα αποχαιρετιστήριο δώρο
για σένα, από έναν φίλο.
Μισό λεπτό, παιδιά.
Θα σας δώσω τα διπλά,
απ' ό,τι δίνει αυτός.
Μας πλήρωσε ήδη διπλά.
Τσάρλι;
Μπαμπά, μην τον σκοτώσεις.
Ίσως αλλάξει πάλι γνώμη.
Τι σου βρήκε εξ αρχής;
Πού πάμε, παιδιά;
Τσάρλι! Τσάρλι!
Τσάρλι. Τσάρλι!
Λυπάμαι για το γαμήλιο ταξίδι, Βίκι.
Είπα πως λυπάμαι για το γαμήλιο ταξίδι.
Δεν πειράζει, αγάπη μου.
Είναι η δεύτερη φορά
που δεν πάμε.
Τι είπες;
Δεν σ' ακούω.
Με συγχωρείτε.
Είναι πανέμορφα!
Τι είναι αυτά;
Λουλούδια, κ. Περλ.
Από το Ορφανοτροφείο της Κάλβερ Σίτι.
Χριστέ μου!
Αύριο στις 8:00 π.μ.
ξεκινώ μαθήματα κολύμβησης.
Στο τέλος της ταινίας μου κλέβουν
την Ε. Γουίλιαμς,
αλλά όλα καλά.
Πρωτότυπη μουσική του Φρανκ Λέσερ
και τραγούδια του Σάμι Φάιν.
-Πολύ ωραία, Σαμ.
-Έχει και καλύτερο.
Εγώ, ο Φρεντ Αστέρ και η Ρίτα Χέιγουορθ
στην ίδια ταινία.
-Συμπρωταγωνιστές;
-Παίζω έναν αστείο ταξιτζή.
Έχω μια δυνατή σκηνή
και οι άλλοι δύο
σηκώνουν το βάρος.
-Δεν είμαι βλάκας.
-Τέλεια.
Και ο Τζορτζ οδήγησε το Σινσινάτι
στην 7η θέση.
-Πήραν 4 νίκες.
-Κι ο Τσάρλι τη Βίκι.
Όλοι βγήκαμε κερδισμένοι.
Πρέπει να πάρω τη Βίκι, παιδιά.
Είχε ακρόαση
στην Paramount.
Θέλω να δω πώς πήγε.
Μπορώ να του πω πώς φασώθηκε.
Δεν προσλαμβάνουν
τη γυναίκα του εδώ.
Και σκέψου πως αν παντρευόταν
την Αντέλ, η Βίκι θα είχε δουλειά.
Μίλα του γι' αυτή την ειρωνεία.
Του αρέσουν τέτοιες ιστορίες.
Τσάρλι; Τσάρλι!
Μάντεψε!
Έχω δοκιμαστικό!
Θέλουν να με δουν
στη Monogram.
Και δεν είναι ταινία με λυκάνθρωπους,
είναι μιούζικαλ.
Σπουδαίο μιούζικαλ.
Έχω να μάθω δυο τραγούδια.
Θα κάνω εντατικά μαθήματα χορού.
Θέλω τόσο να δείξω
τι μπορώ να κάνω!
Αν μπορούσα
να τους δείξω...
Τι συμβαίνει;
Φεύγω για Βοστώνη σε δυο ώρες.
-Τι;
-Ο πατέρας μου έπαθε εγκεφαλικό.
Δεν νομίζουν να βγάλει την εβδομάδα.
Τσάρλι.
Αγάπη μου, λυπάμαι.
Δεν τον σκέφτηκα ποτέ να πεθαίνει.
Δεν ήταν τέτοιος τύπος.
Ξέρεις τι εννοώ;
Του μίλησες;
Όχι ιδιαίτερα.
Τον έχουν με οξυγόνο.
Δυο κουβέντες μόνο.
Τι είπε;
Ότι θέλει να σε γνωρίσει.
Λέει πως δεν φεύγει
αν δεν γνωρίσει την κόρη του.
Μετά απ' όλα όσα διάβασε για εμένα;
Προ πάντων γι' αυτό.
Θα του πω ότι ήθελες να πας.
Θα έρθω μαζί σου.
Πάω να φτιάξω βαλίτσες.
Θα ενημερώσω.
Θα μεταφέρουν
το δοκιμαστικό.
Όχι, δεν έχει σημασία.
Ήμασταν δέκα.
Δύσκολα θα με έπαιρναν.
Υπόσχομαι να επανορθώσω
με κάποιο τρόπο.
Εγώ χαίρομαι που θέλει να με γνωρίσει.
Όταν έφτασαν στη Βοστώνη
ο πατέρας του Τσάρλι ήταν σε κώμα.
Τον κοιτούσαν και περίμεναν,
κι όλο περίμεναν.
Πέντε μέρες
ώστε να γνωρίσει ο γέρος τη Βίκι.
Αγάπη μου,
να πάω μια στιγμή στην τουαλέτα;
Ναι, φυσικά.
Επιστρέφω αμέσως.
Πού... πού είναι;
-Πού είναι;
-Βίκι;
-Βίκι, βιάσου!
Τι;
Έχασες την ευκαιρία.
Ο Τσάρλι
έχασε τον πατέρα του
κι η Βίκι τον ρόλο.
Ποια πήρε τον ρόλο;
Το νέο κορίτσι του Μπάγκσι Σιγκλ.
Αυτή για την οποία άφησε τη Βίκι.
Ξέρετε τι απόδοση έδινε αυτό;
Δεν μπορούσες να το παίξεις.
Λυπάμαι που δεν κατάφερε
να σε γνωρίσει.
Ναι.
Είχε ωραίο προσωπο.
Τόσο απαλό.
Σε κώμα ήταν.
Πότε θα επιστρέψουμε σπίτι, λοιπόν;
Πρέπει να τακτοποιήσω
κάποια επαγγελματικά ζητήματα.
Είμαι ο πρόεδρος της εταιρείας τώρα.
Οπότε, πότε μπορούμε να φύγουμε;
Δεν ξέρω.
Σε δυο χρόνια υπολογίζω.
Και μετά,
θα είμαστε εδώ
7-8 μήνες τον χρόνο.
Δύο χρόνια;
Η εταιρεία δεν πάει καλά.
Δεν το γνώριζα.
Αν δεν δουλέψω,
μπορεί να χάσουμε τα πάντα.
Δύο χρόνια!
Βίκι, χρειάζομαι τουλάχιστον
ενάμιση χρόνο.
Αν προκύψει ταινία,
πας στο Λ.Α. να την κάνεις
και επιστρέφεις.
Δεν προκύπτουν ταινίες εδώ.
Δεν κάνουν δοκιμαστικά στη Βοστώνη.
Δεν γνωρίζεις σκηνοθέτες
και παραγωγούς εδώ πέρα.
Ήταν ήδη δύσκολο
να προσεγγίσω τα στούντιο
απ' εκεί.
Και γιατί ήταν έτσι, ε;
Γιατί, Τσάρλι;
-Είναι δύσκολος χώρος.
-Ναι.
Ειδικά αν είσαι γυναίκα αυτού
που άφησε τη Χόρνερ.
Μάλιστα, σωστά.
Και για ποιαν την άφησα;
Δεν αξίζει αυτό 2 χρόνια της ζωής σου;
Δύσκολη
η ζωή σ' ένα τέτοιο μέρος, ε;
Μιλάμε για την υψηλή κοινωνία, μικρή.
Πιο υψηλή δεν υπάρχει.
Θέλω να τα καταφέρω μόνη μου.
Το καταλαβαίνω.
Εμένα μου αξίζει όλο αυτό.
-Μη μ' αγγίζεις.
-Κοίτα.
Εσύ είσαι καλή στο τραγούδι
κι εγώ στο να κληρονομώ χρήματα.
Είμαι ο καλύτερος στον τομέα μου.
Απλώς δεν θέλω να είμαστε χώρια.
Ό,τι κι αν επιλέξεις,
εγώ θα είμαι εντάξει μ' αυτό.
Δεν μπορώ
να είμαι μακριά σου για δυο χρόνια.
Θεέ μου!
Κι έτσι, έμειναν.
Ξεκίνησε η ευχάριστη διαδικασία
ένταξης της Βίκι στη Βοστώνη.
Με πολλά πάρτι,
πολλά καινούρια ρούχα και καπέλα.
Θυμάμαι ν' αναφέρει καπέλα.
Στο μεταξύ, ο Τσάρλι ήθελε επίμονα
να σώσει την οικογενειακή επιχείρηση.
Ήταν αποφασισμένος
να κάνει τον πατέρα του περήφανο.
Η Βίκι περνούσε τα βράδια μόνη,
περιμένοντας τον Τσάρλι.
Ήταν πολύ απασχολημένος.
Λάμβανε σημαντικές
επιχειρηματικές αποφάσεις.
Χρειάζεται λίγη ακόμη μέντα.
Πες μου, Βίκι, καλή μου,
πόσο καιρό είσαι εδώ;
Βίκι;
Καλή μου;
Εμείς... Δυο χρόνια.
Είμαστε δυο χρόνια εδώ.
Ήμουν δυο χρόνια παντρεμένη
όταν πέθανε η σεξουαλική ζωή μου.
Της κάναμε και κηδεία.
Ήταν υπέροχη.
Ο Τσαρλς έχει δεσμό
με τη γραμματέα του.
Τι;
Όχι, καλή μου.
Ο δικός μου Τσαρλς, όχι ο δικός σου.
Δεν πίστεψα πως...
Όλα καλά μ' εσάς τους δύο, έτσι;
Απολύτως.
Είμαστε μια χαρά.
Απλώς είναι λίγο απασχολημένος.
Απασχολημένος.
"Έχω να γράψω τις αναφορές";
-Γεια.
Τι κάνεις;
Πρέπει να δω αυτές τις αναφορές.
Πόσο θα πάρει ακόμα;
Κάνα δίωρο.
Τσάρλι.
Μου λείπεις πολύ.
Κι εμένα μου λείπεις, μωρό μου.
Σ' αρέσει αυτό;
Με ξετρελαίνει.
-Ξέρεις πού έχω το χέρι μου;
-Όχι τώρα, αγάπη μου.
Αργότερα ίσως.
Όχι αργότερα, Τσάρλι.
Τώρα!
Τι κάνεις;
Τι έχεις πάθει;
Εμείς τι έχουμε πάθει!
Τι μας συμβαίνει;
Τίποτα δεν συμβαίνει.
-Ναι, ακριβώς. Τίποτα!
-Για ποιο πράγμα λες;
Πού είναι αυτή η τρέλα
που ένιωθες για μένα;
Πού πήγε, Τσάρλι;
Έλα, μωρό μου.
-Έχει χαθεί.
-Όχι, δεν έχει χαθεί.
Μη λες ψέματα.
Εντάξει, λιγάκι.
Αλλά θα ξανάρθει. Σ' τ' ορκίζομαι.
Συμβαίνει σε όλους αυτό.
Ούτε που αγγιζόμαστε πια, Τσάρλι.
Θυμάσαι πόσο σου άρεσε να με αγγίζεις;
Ακόμα μ' αρέσει.
Όχι, δεν σ' αρέσει.
Είμαστε δυο χρόνια εδώ, ξέρεις.
Πάρε μας από δω, σε παρακαλώ,
πριν πεθάνει αυτό που έχουμε.
Δεν περιμένεις να σηκωθώ
και ν' αφήσω ένα τόσο σημαντικό
κομμάτι της ζωής μου.
-Αυτό περίμενα.
-Βίκι.
Το ΔΣ προσπαθεί να με αποκλείσει.
Έχω βάλει ό,τι έχουμε
στις μετοχές της εταιρείας.
Αν φύγω τώρα, θα χάσουμε τα πάντα.
Κι αν μείνεις, θα χάσεις εμένα.
Εγώ τήρησα τη συμφωνία μας.
Τι αποφασίζεις, Τσάρλι;
ΕΠΙΣΗΜΗ ΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ
ΔΙΑΖΥΓΙΟΥ
Τα Χριστούγεννα του 1950
δεν ήταν καλή περίοδος για τον Τσάρλι.
Πήραν για δεύτερη φορά διαζύγιο
και κάπου κάποιος γελούσε.
Μετά ήρθε η άνοιξη
κι η τραγωδία χτύπησε έναν δικό μας.
Ο Σάμι ανακοίνωσε πως παντρεύεται
και πήγαμε ξανά στο
"Βρες τη Μαργαρίτα σου".
Είχαν ξεκάνει
τον Μπάγκσι Σιγκλ
και θεωρούσαμε πως η Νεβάδα
ήταν ασφαλής πια.
Ακόμη κι ο Τσάρλι ήρθε
κι ήταν μες στην καλή χαρά!
Κάποιος να τον ανεβάσει.
Με τρομάζει.
Αφήστε τον ήσυχο.
Πενθεί.
Δεν το πιστεύω.
-Δεν το πιστεύω πως παντρεύομαι.
-Γιατί δέχτηκες;
Δεν ξέρω. Δεν ξέρω.
Νομίζω με υπνώτισε ενώ κοιμόμουν.
-Τι λες για την Αντέλ, Τσάρλι;
-Τι;
Δεν το άκουσες;
Κλέφτηκε με τον σοφέρ της.
Ναι.
Ο Λου Χόρνερ την αποκλήρωσε.
Πλάκα κάνεις!
Λένε πως οι μισοί γάμοι
καταλήγουν σε διαζύγιο.
Οι άλλοι μισοί σε αυτοκτονία!
-Πού να είναι τώρα;
-Η Αντέλ;
-Στο Μεξικό με τον σοφέρ.
-Όχι, η Βίκι.
Έχουμε καιρό να το παίξουμε.
Είχα τρέλα μ' αυτή τη γυναίκα.
-Τη Βίκι;
-Μάλιστα.
Αλλά μια μέρα μου έφυγε.
Στα ξαφνικά.
-Γιατί;
Γιατί είσαι άντρας
και οι άντρες είναι
αποτυχημένοι μαλάκες.
-Αμήν.
-Θέλουμε ό,τι δεν έχουμε
κι όταν το αποκτήσουμε
δεν το θέλουμε.
-Ξέρει αυτός. Κοίτα τον.
-Κοίτα!
Πάω σε πορνείο
για να φτιαχτώ για το γαμήλιο ταξίδι
με κάποια που ήδη κουτούπωσα
1200 φορές.
-Είμαστε για δέσιμο!
-Σάμι, Σάμι.
-Δεν είσαι ο πρώτος.
-Τι;
Πολλοί κουτούπωσαν
τη γυναίκα σου.
-Εγώ σίγουρα.
-Βλέπεις; Ένας από δω.
-Δεν είναι αστείο.
-Ποιο;
-Πλάκα κάνω. Αστειεύομαι...
-Πήγαινε λίγο σιγά.
EL RANCHO VEGAS
ΒΙΚ ΝΤΑΜΟΝ
Δεν το πιστεύω.
ΜΑΖΙ ΜΑΣ
Η Β. ΑΝΤΕΡΣΟΝ
Ξέρεις τι απόδοση δίνει αυτό;
-Αναμενόμενο.
-Ένα. Ένα ποτό μόνο.
Όχι, όχι, όχι!
Κάθε φορά
που σταματάμε για ποτό, παντρεύεσαι.
Θέλω μόνο
να της ευχηθώ.
Στείλ' το γραπτώς απ' το παράθυρο.
Χαίρομαι τόσο που δεν είμαι κορόιδο
Όχι πια
Είναι ακόμη φανταστική, ε;
Όχι και τόσο φανταστική, Τσάρλι.
Καλή είναι.
Εντάξει. Συνηθισμένη.
Η μαμά μου θέλει να πάρω εκατομμυριούχο
Αλλά εγώ θέλω απλώς
κάποιον να με φροντίζει
Ωραία, την είδες.
Μην κοιτάς πια.
Θυμάσαι την ιστορία στη Βίβλο;
Θα μείνεις στήλη άλατος.
-Τι;
-Υπάρχει στη Βίβλο. Τσέκαρέ το.
Τελείωσε. Φινίτο, καπούτ!
Ελάτε, πάμε παιδιά!
Δεν παραγγείλαμε σαμπάνια.
-Από τον κ. Ντενάρο.
-Ποιος είναι ο κ. Ντενάρο;
Το πρώτο όνομα στο ξενοδοχείο.
Δες μας.
Από τον Μπάγκσι πήγαμε στον τρελό.
Φιλαράκι, πες στη δίδα Άντερσον
ότι θα θέλαμε
να πιει μαζί μας.
-Τσάρλι, τι κάνεις;
-Μόλις κατέβει.
Λυπάμαι, κύριε.
Η δίδα Άντερσον δεν πίνει με θαμώνες.
Φιλαράκι, δεν είναι θαμώνας αυτός.
Είναι ο Τσάρλι Περλ.
Δυο φορές σύζυγός της. Κατάλαβες;
Λυπάμαι.
Εντολές του κ. Ντενάρο.
Τα έφτιαξε με τον Γκας.
Έπρεπε να το ξέρω πως αυτοί οι αλήτες
του Λ.Β. είναι ο τύπος της.
Τι σε νοιάζει εσένα, Τσάρλι;
Το κορίτσι είναι δευτεράντζα.
Είχε την ευκαιρία
να γίνει πρωτοκλασάτη.
Καλά τα λέει.
Δεν με νοιάζει αν είσαι νέος ή γέρος
-Πάμε να φύγουμε.
-Έξυπνο.
Είδατε πώς πρήστηκε
το πρόσωπό της;
Ορκίζομαι πως ήθελα να το πω,
αλλά φοβήθηκα.
Αν ικανοποιείς την ψυχή μου
Έκανε ψωμάκια.
Είδατε τους γοφούς της;
Σε δυο χρόνια
δεν θα χωρούσε να περάσει από πουθενά.
Σαν να είχε σάντουιτς στο στόμα της.
Έτσι.
Την ξεφορτώθηκες την κατάλληλη στιγμή.
-Πού είναι ο Τσάρλι;
-Πήγε στην καλλιόπη.
-Μόνος του;
-Γιατί δεν πήγες μαζί του;
Δεν πάω
αν δεν θέλω να κάνω κάτι.
-Πας καλά;
-Ζώον!
Προσεκτικά, παιδιά!
Αντίο.
Γι' αυτό έφυγες απ' τη Βοστώνη;
Νόμιζα πως με παράτησες
για κάτι καλύτερο.
Μ' αρέσει εδώ, Τσάρλι.
Πώς πάνε οι οδοντόκρεμες;
Τι γεύση θα λανσάρεις του χρόνου;
Αυτό είναι για του χρόνου.
Εσύ πήγες πίσω.
Σ' αρέσει
ο Γκας,
όσο σου άρεσε ο Μπάγκσι;
Θα φέρω
τα χαρτιά του διαζυγίου, να δω πού λέει
ότι μπορείς
να μου κάνεις προσωπικές ερωτήσεις.
Πρέπει να είμαι άντρας σου
για να νοιάζομαι;
Δέκα δευτερόλεπτα έχεις.
Μετά φωνάζω τ' αγόρια.
-Ένα κι ένα κλάσμα...
-Τ' αγόρια; Τι γλυκό!
-...τρία, τέσσερα...
-Τι σου συμβαίνει, Βίκι;
Ο Γκας μπαίνει απ' το παράθυρό σου τώρα
ή έχει ακόμα κλειδί;
Κανείς δεν μ' έχει αγγίξει
από τότε που σταμάτησες
να μ' αγγίζεις εσύ.
Πάρε τα χέρια σου από πάνω μου.
Δεν ξέρω πώς έγινε,
αλλά άλλαξες απέναντί μου.
Και ποιος με άλλαξε, Τσάρλι;
Αφού ήθελες την Αντέλ,
γιατί δεν την παντρεύτηκες εξ αρχής;
Ή τη δεύτερη φορά;
Έκανα λάθος,
αλλά πήρες
αρκετά λεφτά
για να μη χρειάζεται να είσαι εδώ.
ΒΙΚΙ ΑΝΤΕΡΣΟΝ
Εντάξει, εντάξει.
Ίσως τελειώσαμε εμείς οι δύο.
Ίσως;
Πήγαινε να στοιχηματίσεις στο καζίνο.
Δεν θέλω να χαραμίζεις τη ζωή σου.
Το καταλαβαίνεις αυτό;
Ήδη, στη Βοστώνη, χαράμισα δυο χρόνια
.
διοργανώνοντας δείπνα
για 22 πεθαμένους.
Είσαι όντως τσούλα,
το ξέρεις;
Αλλά σου άρεσε αυτή η τσούλα.
Μετά την ακύρωσες.
Όταν μ' έβαλες να πίνω τσάι
με τις κυρίες.
Δεν ντρέπομαι.
Αυτή είμαι.
Δεν εξαγοράζομαι ούτε από σένα
ούτε από κανέναν.
Δεν το πιστεύω ότι το έκαν...
Τι στο καλό κάνεις;
Άσ' το κάτω αυτό...
Χριστέ μου!
Στάσου, στάσου!
Δεν τολμάς.
Εντάξει, λοιπόν.
Έλα!
Σε προκαλώ. Έλα!
Δεν το πιστεύω!
Εντάξει, στάσου.
Φεύγω!
Αλλά θα έρθεις μαζί μου!
Σταμάτα!
Έσκισες το καλύτερό μου φουστάνι!
Πολύ γλυκό αυτό.
Γιατί δεν ακούς ποτέ;
Δεν άκουσες τον σερβιτόρο;
Χρειάζεσαι άδεια για να τη δεις.
Γκας, γιατί δεν πας στο μπαρ
και να προσπαθήσεις
να μοιάσεις στον Μπάγκσι;
Κάποτε ήμουν καλός
και σε προειδοποίησα.
-Δεν είμαι τόσο καλός πια.
-Πού ράβεσαι, Γκας;
Αυτό το κοστούμι
μοιάζει με επένδυση από καλό κοστούμι.
Είσαι πολύ αστείος.
Μη, όχι!
Φεύγει.
Έλα!
Μέτρα μέχρι το τρία και θα φύγω, Γκας.
Ξέρεις να μετράς μέχρι εκεί, Γκας;
Σκάσε, Τσάρλι!
Τσάρλι!
-Τσάρλι, σκάσε επιτέλους!
-Ξέρεις τι ακούω, Γκας;
Μίλα, ερωτύλε.
-Όχι.
-Συνέχισε.
Άκουσα πως πας στο νεκροταφείο
-και φιλάς τον κώλο του Γκας.
-Όχι!
Αυτό μου είπε η Βίκι, Γκας.
Σωστά, γλυκιά μου;
Όχι!
Γκας, σταμάτα!
Θα τον σκοτώσεις!
Ελπίζω να πεις "ναι"
σ' αυτό που θα σε ρωτήσω.
Δεν θα ξανάρθεις ποτέ,
ποτέ ξανά
να την ενοχλήσεις, εντάξει;
Ναι!
Ναι, υπόσχεται!
-Έτσι είναι;
-Ναι, ναι, ναι!
Δεν μ' άρεσε
που το έκανα.
Βλάκα!
Θες να πεθάνουμε;
Όχι, ήθελα να σε απολύσει.
Δεν πιάνετε ποτέ απ' αλλού;
Στοίχημα
πως της έχει κάνει πρόταση.
-Χριστέ μου! Γίνεται μακελειό!
-Εντάξει, εντάξει!
-Πάρτε τη Βίκι απ' εδώ.
-Θα το κάνω. Το αναλαμβάνω εγώ.
Είμαστε τέσσερις και είσαι ένας.
-Τον ευνοούν οι αποδόσεις.
-Πήγαινε μέσα!
Είναι καλύτερα χωρίς εμένα.
Πίστεψέ με!
Είμαι εκτός... Ξέρεις... είναι...
Δεν είναι το ατού μου.
Ω, Θεέ μου!
Ακούγεται καλό. Καλό!
Πήγαινε μέσα!
Τα καταφέρνουν μια χαρά...
-Γλυκιά μου;
-Θεέ μου!
-Πάμε να φύγουμε.
-Έλα μαζί μου.
-Έι!
-Τι θα κάνεις;
Πρόσεξε τα μαλλιά!
Έπρεπε να έβλεπες τι του έκανα.
-Άσε με κάτω.
-Πάμε!
Πάμε να φύγουμε, Τσάρλι!
Ευχαριστούμε.
Περάσαμε πολύ...
Με τιμώρησε ο Θεός
που θέλω να κουτουπώσω.
Δεν μπορείς να σταματήσεις κάπου, ρε;
Πού;
Στην έρημο;
-Στρίψε δεξιά.
-Δεν έχει δρόμο.
-Κάν' το!
-Βίκι!
Έι!
Δεν βλέπω τίποτα.
Σαν να ψάχνεις γήπεδο
για τη Β' κατηγορία.
Αν έχει στάση λεωφορείου,
θέλω να κατέβω.
-Στρίψε πάλι δεξιά.
-Πού;
Οπουδήποτε!
Δεν γίνεται αυτό.
Πρέπει να οδηγεί κάπου.
Ω, Θεέ μου!
Τι κάνεις;
-Τους έχουμε, Γκας.
-Σκάσε!
-Όχι!
-Τόνι!
-Τους έχουμε, Γκας;
-Σκάσε! Σκάσε!
Ποιος σκοτώθηκε;
Αυτοί ή εμείς; Αλήθεια!
Ο σταθμός ανοίγει στις 7:00 π.μ.
Έκλεισα δωμάτια.
Εκπλήσσομαι που μας δέχτηκαν
χωρίς κράτηση.
Εδώ μένουν οι λυκάνθρωποι.
Μόνο δύο είχαν.
Καληνύχτα.
-Δώσ' το αυτό.
-Πέντε άντρες σε ένα δωμάτιο;
Στη Β' κατηγορία
όλη η ομάδα κοιμάται μαζί.
Θέλω κρεβάτι οπωσδήποτε.
Πού ήσουν;
Ξεπάγιασα.
Κλείσε το παράθυρο.
Βίκι, μωρό μου.
Μου έλειψες τόσο πολύ.
Στάσου!
Γύρισε;
Αυτό το συναίσθημα
που τρελαινόσουν αν δεν με άγγιζες;
-Ναι, γύρισε.
-Πρέπει να μιλήσουμε πρώτα.
Στάσου εκεί.
Τι άλλαξε, Τσάρλι;
Ακόμη θέλω να είμαι τραγουδίστρια.
Κι εσύ πρόεδρος του ΔΣ.
Κάποιος πρέπει να κάνει πίσω.
Άφησα τις μετοχές μου.
Πούλησα το σπίτι μου.
Τ' άφησα όλα πίσω.
Τρελάθηκα χωρίς εσένα.
Έπιασα τη δουλειά στο Λας Βέγκας...
γιατί ήξερα
πως θα μ' έβρισκες σίγουρα εκεί.
-Δεν θα σταματούσα να ψάχνω.
-Τσάρλι.
Είναι κατάρα αυτό.
Είναι ωραία ν' αγαπάς κάποιον,
αλλά είναι αγχωτικό
να μην μπορείς μακριά του.
-Το διάβασα σε περιοδικό.
-Σε θέλω πίσω.
Θα ζούμε στο Λ.Α., θα τραγουδάς,
θα χορεύεις, θα παίζεις.
Θα κάνεις ό,τι θες,
αρκεί να είμαστε μαζί.
Δεν θα το μετανιώσεις.
Σ' το υπόσχομαι, Τσάρλι.
Για δες!
Ας παντρευτούμε το πρωί, μωρό μου.
Γαμώτο, Τσάρλι.
Δεν θέλω να παντρευτώ πάλι.
Κάναμε πρόβα δυο φορές.
Είμαστε επαγγελματίες πια.
Πού είναι το πρόβλημα;
-Εσύ, ο Τσαρλς Ρέιμοντ Περλ...
-Δέχομαι.
...δέχεσαι τη Βικτόρια
ως νόμιμη σύζυγό σου...
-Δέχομαι.
-Όχι ακόμη.
Για το υπόλοιπο της ζωής σας;
Τώρα.
-Δέχομαι.
-Αν λέει πως γίνεται, τότε γίνεται.
Κι εσύ, Βικτόρια Ρόζμαρι Άντερσον,
δέχεσαι τον Τσαρλς
για σύζυγο,
στην αρρώστια και στην υγεία,
στα καλά και στα κακά...
για το υπόλοιπο της ζωής σας;
Δεν νομίζω να έρθει πρώτη.
Η φοράδα έχει άγχος.
Δεν κέρδισε ποτέ αυτή την κούρσα.
-Πάρε θέση και ρίξε, μωρό μου.
- Δέχομαι.
Με την εξουσία που μου δόθηκε
από την πολιτεία
σαν ανακηρύσσω αντρόγυνο.
Μπορείς να φιλήσεις τη νύφη.
Είμαι τόσο ευτυχισμένος.
Κι εμένα μ' αρέσουν
αυτές οι μέρες, Τσάρλι. Πολύ!
-Μπράβο!
-Έτσι! Δώσ' τα όλα, Τσάρλι!
Η καλύτερη επάνοδος
στην ιστορία γάμων.
-Καλή τύχη, μωρό μου.
-Ευχαριστώ!
Αφού παντρευτούμε με τη Σέρι,
θα πάρουμε διαζύγιο.
-Είναι πολύ ρομαντικό.
-Όχι.
ΝΙΟΠΑΝΤΡΟΙ
ΟΛΥΜΠΙΟΝΙΚΕΣ
Κι έτσι, οι ευτυχισμένοι
για τρίτη φορά νιόπαντροι
έφυγαν προς τη δύση
όπου θα λέγαμε
ότι έζησαν καλά κι εμείς καλύτερα.
Στην πραγματικότητα, πήγαν κατευθείαν
σ' ένα περιβόλι στο Κάλβερ Σίτι.
Βλέπετε, για πρώτη φορά στη ζωή του,
ο Τσάρλι είχε σχέδιο.
Αυτό είναι.
-Τι είναι;
-Αυτό είναι δικό μας.
Εκατόν πέντε στρέμματα.
Το αγόρασα.
Θα τελειώσει σε εννέα μήνες.
Όχι κι άλλο μεγάλο σπίτι, Τσάρλι.
Δεν είναι σπίτι.
Είναι στούντιο παραγωγής.
Παραγωγές Περλ.
Θα κάνω ταινίες μόνο για σένα, μωρό.
Τι ξέρεις εσύ
από παραγωγή ταινιών, Τσάρλι;
Τι να ξέρω;
Αγοράζεις μια κάμερα,
βάζεις ταινία.
Τη στρέφω προς εσένα
κι η Αμερική σ' ερωτεύεται,
όπως ακριβώς κι εγώ.
Οι Παραγωγές Περλ
στοίχισαν 15 εκατομμύρια δολ.
Ευτυχώς, γιατί μόνο τόσα
είχαν μείνει στον Τσάρλι.
ΕΓΚΑΙΝΙΑ
Κι εννιά μήνες μετά,
ένα αστέρι γεννιόταν,
υπό τη μορφή μωρού.
Απίστευτο.
ΕΤΑΙΡΕΙΑ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ ΠΕΡΛ
Αλλά αυτό
δεν εμπόδισε την παραγωγή, όχι!
Με σκληρή δουλειά κι επιμονή,
έντεκα μήνες μετά,
απέκτησαν κι άλλο μωρό.
Μετά βρήκε το κατάλληλο δώρο
για τη Βίκι.
Ένα μιούζικαλ υπερπαραγωγή.
Όταν το έμαθε η Βίκι, χάρηκε τόσο πολύ,
που έκανε δίδυμα.
Ο Τσάρλι ήταν πιο ευτυχισμένος
από ποτέ.
Είχε τη Βίκι,
είχε οικογένεια και σπίτι.
Μόνο το στούντιο δεν είχε πια,
επειδή χρεωκόπησε.
Ένα παλιό ρητό
στο Χόλιγουντ
λέει, "Χωρίς ταινίες,
δεν κάνεις επιτυχίες".
Γιατί...
Η Βίκι επέστρεψε στο τραγούδι,
για να συντηρήσει την οικογένεια.
Ο Τσάρλι ανακάλυψε
πως δεν υπήρχαν πολλές δουλειές
για πρώην εκατομμυριούχους εργένηδες.
Κι όλοι οι ισχυροί που γνώριζε,
στους οποίους έκανε αμέτρητα τραπέζια,
τώρα τον αγνοούσαν.
Μετά απ' όλα όσα μου είπες
Και τις υποσχέσεις που μου έδωσες
ΔΙΣΚΟΓΡΑΦΙΚΗ
TUNEFUL
ΒΙΚΙ ΑΝΤΕΡΣΟΝ
Καθώς η Βίκι ανέβαινε όλο και πιο ψηλά,
ο Τσάρλι έπιανε πάτο.
ΚΟΡΙΤΣΙ
ΑΠΟ ΧΙΛΗ
Το 1954 μας βρήκε όλους
σε ανοδική πορεία.
Εγώ κι ο Τόνι συμπρωταγωνιστούσαμε
με τη Χέιγουορθ.
Ο Σάμι πέτυχε
στο Μπρόντγουεϊ
κι ο Τζόρτζ ανέβασε το Σινσινάτι
στη δεύτερη θέση.
Είχε περάσει ένας χρόνος
κι είχαμε χάσει άλλον έναν αδερφό.
Ο Τόνι Μάντεν,
το μεγάλο αστέρι της MGM τώρα πια,
είχε πιαστεί στα σατανικά δίχτυα
όπου πιαστήκαμε όλοι, αυτά του γάμου.
Δεν απέκτησε μόνο γυναίκα,
αλλά και το σπίτι του Χόρνερ.
Πού να σας τα λέω,
ειρωνεία παντού.
Ξέρει, άραγε, για το περουκίνι;
Δεν είναι τα μαλλιά του αυτά;
Είναι.
Αλλά όταν έπεσαν, τα έκανε περουκίνι.
Κοιτάξτε τους τέσσερις τύπους εκεί.
Είμαστε εμείς πριν εφτά χρόνια.
Λέτε αυτοί να πετύχουν τόσο πολύ;
Είμαστε οι τελευταίοι του είδους.
Δεν λείπει ένας απ' τους φίλους σας;
Ο Τσάρλι.
Ο Τσάρλι Περλ και η Βίκι.
-Θα έρθουν, μην ανησυχείς.
-Άργησαν.
Έγινε κάτι;
Μάλλον θα κάνουν κι άλλο παιδί.
Λυπάμαι που δεν μπορούσα
να σου πάρω φόρεμα για το πάρτι.
Μόνο έναν χρόνο το έχω αυτό
και το έχω βάλει δυο φορές.
Η γυναίκα μου φοράει κοσμήματα
από το βεστιάριο!
Δεν σ' αρέσει το βραχιόλι;
Το λατρεύω!
Ποιος νοιάζεται;
Δείχνει πολύ ωραίο.
Ας μην πάμε.
Θα είναι βαρετό πάρτι.
Ίδια αστεία, ίδια τραγούδια,
ίδιες φάτσες.
Τους βαρέθηκα αυτούς.
Είχαν πλάκα μόνο
όταν ήταν χαραμοφάηδες.
Χάσαμε τα τελευταία τρία πάρτι.
Πρέπει να σταματήσεις να κρύβεσαι
απ' αυτούς.
-Είναι φίλοι σου.
-Κρύβομαι απ' τους φίλους μου;
Δεν κρύβομαι απ' αυτούς.
Εντάξει. Άσ' το.
-Πάμε.
-Όχι, στάσου. Κάτσε λίγο.
Τι εννοούσες "κρύβομαι"
απ' τους φίλους μου;
-Άσ' το.
-Περίμενε μια στιγμή. Στάσου.
Θέλω να μου απαντήσεις.
Ξέχνα το.
Τι εννοείς ότι κρύβομαι;
-Τι εννοούσες;
-Δεν έχει σημασία.
Δεν έχει σημασία, Τσάρλι.
Απλώς...
Σου ήρθαν μαζεμένες κακοτυχίες.
-Μαζεμένες κακοτυχίες;
-Ναι.
Και λίγα λες!
Γιατί δεν πας μόνη σου στο πάρτι;
Όχι. Εγώ...
Θα είστε πολλοί επιτυχημένοι εκεί.
Θα συγκρίνετε τις κριτικές
που λάβατε.
Πόσες εμφανίσεις κάνετε τον μήνα.
Πόσες φορές εμφανίστηκε το όνομά σας
στις στήλες...
Δεν σου ζήτησα
να φτιάξεις το στούντιο.
Δεν σου είπα "Κάνε με αστέρι".
Ήθελα απλώς να τραγουδώ.
Μόνο αυτό θέλω!
Γιατί με άφησες να γελοιοποιηθώ;
Τι εννοείς;
Τι ήξερα εγώ από ταινίες;
Δεν το πιστεύω.
Οι σύζυγοι πρέπει
να προσέχουν ο ένας τον άλλον.
-Ναι.
-Σωστά;
Γιατί με άφησες
να υπογράψω τόσες επιταγές
σε όλα εκείνα τα καθάρματα
που ήθελαν να με πιάσουν κορόιδο;
-Αυτό είμαι. Σωστά;
-Δεν είσαι.
Όχι.
Εγώ σε πήρα απ' αυτό το μέρος
στο Λας Βέγκας, σωστά;
Και δεν θα μ' αφήσεις να το ξεχάσω.
Που με πήρες απ' το Λας Βέγκας
και μ' έκανες αξιοπρεπή.
Και σκοτώνομαι στη δουλειά
κι αποκτώ αυτοσεβασμό
ενώ μεγαλώνω
τα παιδιά σου.
Δεν το αντέχεις.
Τι θες;
Θες να κάτσω στο σπίτι;
Μπορώ να είμαι σύζυγος
και χαζογκόμενα.
Δική σου η επιλογή.
Τι θες;
Όχι, όχι.
Εγώ είμαι η χαζογκόμενα.
-Με συντηρεί η γυναίκα μου.
-Όχι, Τσάρλι.
Ξέρεις πού γίνεται αυτό το πάρτι;
Εδώ ζούσε η Αντέλ Χόρνερ,
εδώ ήμουν βασιλιάς κάποτε.
Δεν έχει σημασία.
Κι απόψε έχει σερβιτόρους εδώ
που βγάζουν περισσότερα
απ' όσα έβγαλα εγώ πέρσι.
Η ζωή μου ήταν όπως ακριβώς την ήθελα.
Αυτό άφησα για σένα.
Τι είπες, Τσάρλι;
Αυτό που άφησες για μένα;
Πολύ σωστά.
Πού πας;
Για εμένα τ' άφησες, Τσάρλι;
Δεν σε χρειάζομαι
και δεν θέλω να σε ξαναδώ ποτέ.
Γύρνα πίσω!
Πού νομίζεις πως πας;
Γύρνα πίσω και μπες στο αμάξι,
μ' ακούς;
Να πάρει!
Μου χρωστάς την υπόλοιπη ζωή σου!
Και τα παιδιά μου;
Δεν παρατάω τα παιδιά μου!
Δεν θέλω να έχουν πατέρα
που αλλάζει γνώμη συνέχεια!
Έχουμε πιο πολλές επετείους
από γενέθλια!
Είμαι καλός πατέρας.
Μου αρέσει να είμαι πατέρας.
Αλλά όχι να είσαι σύζυγος.
Κοίταξέ με, Τσάρλι! Κοίτα με!
Γιατί είναι η τελευταία σου ευκαιρία.
Ανάθεμά σε, Μπάγκσι Σιγκλ.
Μακάρι να καίγεσαι στην κόλαση.
Και πήραν τρίτη φορά διαζύγιο.
Ο Σιγκλ κάηκε στην κόλαση.
Ο Τσάρλι ήξερε πως τα έκανε μαντάρα.
Δεν ήρθε ποτέ στο πάρτι.
Για την ακρίβεια, μπήκε το 1956
και κανείς μας δεν είχε νέα του
ούτε άκουσε για τον Τσ. Περλ.
Η Βίκι έβαλε τα παιδιά σ' ένα βανάκι
και μετακόμισαν στο Σαν Φρανσίσκο.
Δεν σας το είπα ποτέ;
Εκεί τη βρήκαμε
εγώ και τα παιδιά.
Τι αξία έχουν τα λεφτά
Αν έχεις βαριά καρδιά
Τραγουδάει με περισσότερη...
Περισσότερη ψυχή.
Καταλαβαίνετε τι λέω;
Ναι.
Μοναξιά το λένε.
Όταν τα νιάτα παραφέρονται
Ο έρωτας
-Θεέ μου, δεν το πιστεύω.
-Τι;
Ο Τσάρλι.
-Ο Τσάρλι είναι.
-Τι λες τώρα;
Ξέρετε τι απόδοση δίνει αυτό;
Πενήντα πενήντα.
Έχουμε το δικαίωμα
Να γελάμε μ' όλους
Ελάτε.
Ελάτε, πάμε!
Η αγάπη
Είν' αυτό
-Τσάρλι.
-Γεια!
-Τσάρλι, εμείς είμαστε.
-Ο Τόνι.
Γεια!
Γεια σας παιδιά,
χαίρομαι που σας βλέπω.
-Πού χάθηκες, Τσάρλι;
-Εδώ τριγύρω;
-Πού τριγύρω;
-Τι έκανες;
Μπήκα σε μια καινούρια επιχείρηση εδώ.
-Τι επιχείρηση;
-"Υπολογιστές", λέγεται.
Τι βλάκας.
-Η Βίκι ξέρει πως είσαι εδώ;
-Ναι.
Έρχομαι 3-4 φορές τη βδομάδα.
Δεν είστε... εσείς οι δύο... μαζί;
Όχι, όχι.
Είναι σκληρό καρύδι,
δεν σπάει εύκολα.
Αν είμαστε πλούσιοι ή φτωχοί
Είσαι καλά, Τσάρλι;
Ναι, μια χαρά.
Πίνεις, Τσάρλι;
Εγώ;
Αν πίνω;
Ξέρετε πως δεν πίνω.
Παιδιά, θέλω να σας δείξω κάτι.
-Δείτε εδώ.
-Πω πω.
Κουκλιά δεν είναι;
Τι αξία έχουν τα λεφτά
Μοιάζουν όλα στη μαμά τους.
Αν δεν έχεις ανάλαφρη καρδιά
Ναι, κι εδώ στην αγκαλιά σου
Να σας ρωτήσω κάτι, παιδιά;
Όταν τα νιάτα ερωτεύονται
Λέτε να της αρέσει;
Η αγάπη είν' αυτό
-Είναι φανταστικό.
-Ποια είναι η περίσταση;
Θα της ζητήσω να με παντρευτεί.
Τι λέτε;
-Απόψε;
-Ναι.
Τσάρλι, πες μου κάτι.
Γιατί θες να παντρευτείς
την ίδια γυναίκα τέταρτη φορά;
Μου ταιριάζει.
Αρκετά για σένα και για μένα
Και παρόλο που τα κάστρα μας
Γκρεμίζονται και πέφτουν
Έχουμε το δικαίωμα
Να γελάμε μ' όλους
Γιατί η αγάπη βασιλεύει ακόμα
Η αγάπη είναι το
Θέμα
Τα πουλιά κι οι μέλισσες το κάνουν
Ακόμα κι οι μορφωμένοι ψύλλοι το κάνουν
Ας το κάνουμε
Ας ερωτευθούμε
Στην Ισπανία
Οι πιο σπουδαίοι το κάνουν
Οι Λιθουανοί και οι Λετονοί το κάνουν
Ας το κάνουμε
Ας ερωτευθούμε
Οι Ολλανδοί στο Άμστερνταμ το κάνουν
Κι οι Φινλανδοί, επίσης
Στο Σιάμ το κάνουν
Για σκεφτείτε τα σιαμαία αδέλφια
Κάποιοι Αργεντίνοι άποροι το κάνουν
Λένε πως στη Βοστώνη το κάνουν
Ακόμη και τα φασόλια
Ας το κάνουμε
Ας ερωτευθούμε
Τα ηλεκτροφόρα χέλια, επίσης, το κάνουν
Αν και ξέρω πως τους προκαλεί σοκ
Μην αναρωτιέστε αν το κάνουν οι φρίσσες
Γκαρσόν, φέρε μου αυγοτάραχο
Στα ρηχά οι γλώσσες
Το κάνουν
Και τα χρυσόψαρα στη γυάλα το κάνουν
Ας το κάνουμε
Ας ερωτευθούμε
Και δεν ξαναπήραν ποτέ διαζύγιο.
Η Βίκι συνέχισε να τραγουδά
με την ψυχή της.
Ο Τσάρλι πέτυχε
με τους υπολογιστές.
Τώρα του ανήκει μια μικρή κομητεία
στη Βόρεια Καλιφόρνια.
Χρειάζονταν μια μεγάλη αυλή
για όλ' αυτά τα παιδιά.
Κατά τον Τσάρλι,
υπάρχουν ζευγάρια ερωτευμένα
κι υπάρχουν και ζευγάρια καυτά.
Κι υπάρχει κι αυτός με τη Βίκι.
Αυτοί είναι και τα δύο.
Ξέρετε τι απόδοση δίνει αυτό;
Ψηλή. Πολύ υψηλή!
Εξαιρετικά υψηλή.